---
layout:     post
title:      大保镖
subtitle:   专场演出
date:       2015-04-01
author:     陈泽昊、赵子豪
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 大保镖
    - 陈泽昊
    - 赵子豪
---




陈：感谢大家掌声鼓励

赵：谢谢大伙

陈：今天是相声专场

赵：对

陈：听说你们相声演员眼力好

赵：啊

陈：面前站一个人，就能看出来是干什么的

赵：有时候也行

陈：那您来看看我

赵：你呀

陈：啊

赵：就您这个穿着打扮，言谈举止，我看您像银行里的

陈：经理？

赵：小偷

陈：您别玩笑

赵：你就往这一站，我哪看得出来去

陈：告诉你吧，我是一位武术家（动作）

赵：行了行了，我是没看错啊，您就是小偷

陈：怎么是小偷呢

赵：你看你那姿势，这只手挡着，这只手掏人钱包，这不小偷吗

陈：不懂了啊，这叫陈式太极拳

赵：我也学过几招太极，我怎么没见过你这招

陈：陈式太极拳啊

赵：是啊

陈：陈泽昊式太极拳

赵：就这么个陈式啊

陈：我从小练的

赵：您还是童子功

陈：那当然了，受到家庭的熏陶

赵：怎么还家庭熏陶呢

陈：我的家庭和您不一样

赵：怎么呢？

陈：我有父亲

赵：我也有

陈：不不，我那是亲的

赵：我那也不是后的呀

陈：我是说，我父亲是一位习武之人

赵：您父亲是练武的？

陈：武林高手。但是我如果学习武术，不能跟我父亲学

赵：为什么呢？

陈：自己儿子下不去手

赵：哦

陈：非得送到别人手里，跟着别人练

赵：下得去手管

陈：相声其实也是一样的

赵：是吗

陈：比如说我是说相声的，你要是想学相声，不能跟我学

赵：去！占我便宜

陈：我父亲把我送到你们家，跟着你父亲练

赵：哦，跟我父亲

陈：诶

赵：我说你少跟我这来这个啊，好好说

陈：行。我跟着赵子豪的父亲王叔叔

赵：等会吧，我姓赵，我父亲会姓王？

陈：姓陈？

赵：没有

陈：要不你挑一个

赵：怎么还挑一个呢，就姓赵

陈：这么巧

赵：这不是碰巧的事，我爸爸必须姓赵

陈：好好好，姓赵

赵：这就对了

陈：赵子豪的父亲（拍自己）

赵：提我父亲别往你这拍行吗

陈：赵子豪的父亲（晃悠）

赵：你也别晃悠行吗

陈：有身段

赵：行了，您就这么站住了说吧

陈：赵子豪的父亲是一位武林高手

赵：我父亲？

陈：嗬！在江湖上没有对手

赵：就这么厉害

陈：刀枪剑戟斧钺钩叉镗棍槊棒鞭锏锤抓拐子流星，带尖的带刺的带楞的带刃的带绒绳的带锁链的带倒铁钩的带峨眉刺的，你父亲是样样精通

赵：好

陈：你父亲练刀，都练绝了，江湖上所有的刀没有你父亲不会的

赵：全会

陈：人送外号天下第一刀客

赵：好

陈：还练剑，江湖上所有的剑没有你父亲不会的

赵：这也全会

陈：人送外号天下第一剑人

赵：您等会吧

陈：怎么了

赵：没有说剑人的

陈：练剑练得好

赵：那叫第一剑客

陈：后来实在是没有可以练的兵器了，就自己研发

赵：独门兵器

陈：真正的武林高手，任何一样东西，都可以拿来当武器

赵：对

陈：你父亲后来专门研究，怎么用舀水的那个瓢，拿这个当武器

赵：啊

陈：用瓢用得也是出神入化，人送外号天下第一瓢客

赵：没有

陈：刚才说了嘛，练刀叫刀客，练剑叫剑客，你父亲这练瓢

赵：那也不能叫那个呀

陈：后来又练了，独门暗器

赵：什么暗器？

陈：钥匙

赵：钥匙？

陈：面前一道门，无论多少的机关，你父亲拿一根面条就能捅开

赵：嚯

陈：给他一包方便面，出入任何一个小区

赵：还往人家小区里去？

陈：江湖绰号草上飞

赵：这不贼吗？我说怎么净往人家小区里头去呢

陈：现在你父亲年纪大了

赵：嗯

陈：功夫不比当年，但是依然坚持每天早晨五点，去门口的小花园里早练

赵：诶诶诶

陈：树后面，墙角里

赵：别说了，怎么还早恋啊

陈：早晨锻炼

赵：那叫晨练

陈：对对对，晨练

赵：是

陈：每天早晨在公园里耍剑

赵：诶，等会吧

陈：啊

赵：说着说着又没人话了

陈：啊

赵：怎么还耍贱啊

陈：耍自己的宝剑

赵：对

陈：你父亲的大宝剑

赵：你别加这么多形容词好不好

陈：就宝剑

赵：对

陈：把我带到你们家，你父亲一看，不行

赵：怎么呢

陈：你不愿意自己教是怕下不去手管，咱们两这么好的交情，我也下不去手啊

赵：倒是

陈：一狠心，把我送给外面的老师

赵：去外面学

陈：我父亲带着我是投名师访高友，终于找到一位世外高人

赵：叫什么呀

陈：我的老恩师年轻的时候是一位和尚，江湖人尊称他为苇米高僧

赵：哦

陈：老人家隐居在京西北宣平坡下坎，这个地名叫虎岭

赵：据我所知啊，虎岭没有什么世外高人，全是卖粽子的

陈：你这人就不会说话

赵：怎么了

陈：是，虎岭有卖粽子的，那也不能都是买粽子的呀，都卖粽子谁买啊

赵：也是

陈：我的老恩师是一位世外高人

赵：真是高人？

陈：那还有错？我父亲领着我来到老恩师的家里，老恩师坐在院子里是不怒自威

赵：这么有气势

陈：自己一个人在园子里正捋叶子呢（动作）

赵：捋铁叶子呢

陈：捋苇叶子呢

赵：这就要开始包粽子啊

陈：干嘛要包啊

赵：要不捋苇叶子干嘛呀

陈：习武之人难免受伤，用苇叶子包扎伤口

赵：哦，这么回事

陈：我父亲说明来意，这孩子就托付给您了

赵：啊

陈：老恩师说好啊，咳……咳……行啊，咳……

赵：世外高人都娄了

陈：学吧……咳……

赵：哎呀

陈：干什么不吃饭，咳……

赵：啊

陈：行行出状元，咳……

赵：唉

陈：早出去，晚回来，勤快着点，该换水换水

赵：换水？

陈：该续煤续煤，好好干，不丢人

赵：这语气听着还是像做买卖的

陈：但是跟我学没关系，咱们要签下生死文约

赵：还有合同

陈：那当然了

赵：您说说

陈：从今天开始一直到学成，这孩子归我了，死走逃亡各由天命

赵：嚯

陈：如果说哪天老师骂一句，自己想不开自杀了，活该

赵：哎呦

陈：如果说那天出门买东西过马路，汽车撞死了，活该

赵：好么

陈：我父亲提起笔来眼泪都下来了

赵：难过

陈：但是为了我的前途，必须要签

赵：嗯

陈：老师我同意，咱们签吧

赵：啊

陈：老师吩咐一声，摆香堂

赵：嚯

陈：这边龙书案上，笔墨纸砚都摆好了，蜡扦，香炉，后面供着我们祖师爷的画像

赵：您的祖师爷是谁啊？

陈：屈原

赵：对，人家这行合理，没有屈原就没有粽子嘛

陈：诶？

赵：为什么供屈原啊？

陈：你管得着吗

赵：还赖我了

陈：大纸摊开来，研得了墨添饱了笔，老师举起笔哆嗦半天

赵：不忍下手

陈：笔举起来孩子命还在，笔要一落这就是一条人命

赵：哎呀

陈：老师哆嗦半天，又放下笔，唉，还是别写了

赵：怎么呢

陈：我不认识字

赵：咳！那还折腾半天干嘛呢

陈：我父亲说，好好跟着老师学，老师文武双全

赵：这还捧呢？

陈：老师一共收了两个徒弟

赵：另外一个是？

陈：辈分上算是我师哥，来自浙江嘉兴

赵：好么，这也是出粽子的地方啊

陈：老师给我们另外起了名字

赵：叫什么

陈：我叫豆沙，我哥哥叫蛋黄鲜肉

赵：可不嘛，这是嘉兴的啊

陈：每天跟着老师练功

赵：啊

陈：练习武功是很辛苦的

赵：啊

陈：得循序渐进

赵：哦

陈：不能一开始就练大刀，要先练掌，再练拳，最后练兵器

赵：家伙

陈：练掌怎么练？

赵：啊

陈：坛子里放上铁豆子，用手在里面搓

赵：那得多疼啊

陈：一开始不能这么来

赵：那应当？

陈：用江米（动作）

赵：您这择米来了？

陈：练拳道理差不多，坛子里放上铁豆子，用拳头打，什么时候能把铁豆子打碎了，算是练成了

赵：好么

陈：当然了，一开始也不能用铁豆子

赵：那用什么代替？

陈：红小豆

赵：红小豆？

陈：为了增强掌面的摩擦，要放红糖（动作）

赵：好么，您这揣豆馅来了

陈：都练完了，练棍

赵：哦

陈：练齐眉棍。我们院子里有一棵枣树，抄起棍子来，嘡嘡嘡，休息一会，再抄起来，嘡嘡嘡，再休息一会

赵：怎么打三下休息呢？

陈：老先生告诉我们了，有枣没枣打三杆子

赵：咳

陈：本打算就这么一年一年跟着老师练下去了，没想到中途出了点变故

赵：怎么了？

陈：有一天老师下山唱卡拉OK去了

赵：什么老师啊这是

陈：遇到了自己的红颜知己。从见到她的第一面起，老师就知道自己的江湖生涯结束了。白衣如雪来去如风的日子已经不再属于他，老人家以八十岁的高龄毅然决然戴上假发，还俗去了

赵：跑了？

陈：他跑了，我们怎么办？

赵：对呀

陈：尤其是那个时候，端午节就要到了

赵：对，订货的都该来了

陈：武林中的聚会就要开始了

赵：是啊？

陈：老师不在我们两个人就得盯着

赵：啊

陈：有一天，我们哥俩正在院子里练功呢，外面敲门，进来一人，大高个

赵：啊

陈：手里拿着拜帖，我是北京前门外会友镖局的

赵：啊

陈：我们老板想让您两位去一趟，商量点事

赵：啊

陈：我说，你说去就去？我们就俩人，现在事情这么多，根本就忙不开（动作）

赵：行了，行了，这还包着呢是吗？

陈：我哥哥说，去吧，别给脸不要脸

赵：什么话

陈：我出门一看，你们太客气了

赵：怎么了

陈：还给我们预备车

赵：还有车

陈：我说，哥哥，你坐那边，我坐这边，省得车翻了

赵：独轮车啊？

陈：这有一学名叫独轮王八拱

赵：就别提这名字了

陈：车来到前门外，老掌柜的带着很多人迎上来了，二位壮士驾到，未曾远迎当面恕罪

赵：多客气

陈：让进去迈步往里就走，正对面是一个二层楼，两旁摆着刀枪架子，下面是黄土地

赵：哦

陈：老掌柜一指二层阳台，说道，二位，楼上饮酒

赵：请客

陈：说是饮酒，其实是考验我们呢

赵：怎么呢

陈：上二楼，这要是走楼梯，那可丢人了

赵：那应该呢

陈：按着老头的意思，往楼上一指，让我们一个跟头翻上去

赵：看功夫

陈：他哪有我聪明呢，我冲我哥哥一努嘴，他从怀里掏出一样东西来，往旁边柱子上啪一扔，我大喊一声有刺客，老头带着人全去了，我一拉我哥袖口，走，上楼梯

赵：就这么上去了

陈：老头回来脸都青了，这是谁扔的粽子？

赵：咳！可不就带着这个吗

陈：老头一个跟头上来，往这一坐，那是大排筵宴

赵：嚯

陈：什么叫山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖

赵：啊

陈：甩开腮帮子，撩开后槽牙，把里边套间打开了，小仓库钥匙拧开了，饭菜如长江流水似风卷残云，是全倒土箱子里了

赵：过瘾了

陈：吃饱喝足，我冲老掌柜一拱手，告辞了

赵：诶

陈：你别走，你别吃完了就走啊

赵：诶对，你吃完就想跑

陈：找你们二位是有事的

赵：对

陈：两位，楼下过过汗吧

赵：这是什么意思？

陈：要看看我们的本事

赵：嚯

陈：来到阳台那，他这意思是让我们翻下去

赵：啊

陈：你想想，我上都上不来，能翻得下去吗

赵：诶对

陈：站在阳台口，我哥哥都傻了

赵：啊

陈：这可怎么办啊

赵：瞧这样儿

陈：还得是我，拿脚一蹬我哥的后腰，骨碌骨碌他下去了，我赶紧追，哎哎哎，别摔着啊

赵：跟下去了？

陈：到楼下，老掌柜说，谁先练啊？

赵：啊

陈：我哥哥说，我先来吧，一把把旁边一杆大枪抄起来了

赵：要练练枪

陈：这可有讲究

赵：怎么讲究？

陈：七尺为枪，齐眉为棍，大枪一丈零八寸

赵：嚯

陈：一寸长一寸强，一寸小一寸巧，我哥哥要扎一趟六合枪

赵：什么叫六合枪？

陈：分为内三合，外三合

赵：内三合是？

陈：心气胆

赵：外三合？

陈：手脚眼

赵：哦

陈：眼与心合，气与力合，步与招合。有赞为证

赵：怎么说的？

陈：一点眉攒二刺心，三扎脐肚四撩阴，五扎磕膝六点脚，七扎肩井左右分。扎者为枪，涮者为棒，前把为枪，后把为舵，大杆子占六个字

赵：哪六个字？

陈：崩拔压盖挑扎

赵：好

陈：我哥哥刚要扎六合枪，我说，哥哥，你感冒刚好，当心可别重复了，我哥哥听罢一点头，言之有理，把枪放回去，那真是气不涌出，面不更色

赵：废话！他根本就没练

陈：他不练我得练

赵：对

陈：我跟老头说，您见过耍刀的，你见过耍枪的，您没见过刀枪并使的，今天让您瞧一瞧

赵：您要来

陈：说着话从兵器架子上拿下来一杆大铁枪，枪头朝下，枪杆朝上，往地上一戳

赵：啊

陈：我说，老掌柜的，您先帮我扶着点，我过去挑一把刀去

赵：挑把刀

陈：老头攥着枪，去，挑去吧，那边都是

赵：诶

陈：我挑出一把刀，刚要抻还没抻出来的时候，西北前天来了片乌云，紧跟着咔嚓一声雷，回头再看老头，撒手扔枪躺地上那样（动作）

赵：咳！老头攥避雷针上了

陈：我很纳闷，这是什么意思

赵：就别纳闷了，让雷给劈了这是

陈：赶紧扶起来吧。我说刚才没攥好，要不再来一回？

赵：别来了

陈：我说这样吧，我只练刀不练枪了

赵：练一个吧

陈：伸手抄起这把刀，按雁翅退绷簧仓啷啷宝刀出鞘，是龙吟虎啸

赵：好

陈：今天我要练一个夜战八方藏刀式（抹脖子）

赵：好/哎？/起来吧/老离不开脖子这点地方/行了/（推）去，就别往我这比划了

陈：练错了

赵：咳！

陈：反正当时我是练了一趟

赵：您真练了？

陈：那当然了。当时就看我这口刀，那是行上就下，行左就右，上下翻飞，刀山相仿，只见刀不见人，院子里还下着雨呢，刀都淋湿了，我身上连个雨点儿都没有

赵：您在院子里练刀？

陈：我在屋里避雨

赵：刀呢？

陈：扔院子里了

赵：咳！我说怎么只见刀不见人呢

陈：老头很满意，不错，练得真不错。你们不光是武艺高强，而且不要脸

赵：主要是不要脸

陈：来吧，今天请您二位来主要是保一趟镖

赵：什么叫保镖？

陈：有钱的人家运送金银财宝，担心半路遇见强盗，请人来保驾护航

赵：哦，这么回事

陈：到后院去验一验镖

赵：验镖又是怎么回事？

陈：就是看一看要护送的东西

赵：哦

陈：到后院去我一看乐了

赵：怎么呢

陈：这是暗镖

赵：什么是暗镖？

陈：就是把要保护的东西暗暗地藏起来，从外面看不出来，实际上里面是金银财宝

赵：啊

陈：从外面看，有白菜

赵：白菜？

陈：掰开了，里边是金条

赵：嚯

陈：倭瓜

赵：啊

陈：打开了，里边是元宝

赵：哦

陈：茄子，弄开了

赵：啊

陈：金项链

赵：哎呀

陈：花生，咬开了，金末

赵：这费不费劲啊

陈：掩人耳目

赵：这不怎么样

陈：老掌柜哈哈一乐，两位，今有南路镖，北路镖，西路镖都有人敢保，唯有这东路镖，贼人太多太广，不知二位可愿前往？

赵：这是问你们俩敢不敢去

陈：我说，老英雄

赵：啊

陈：休要涨贼人的威风，灭我们自己的锐气

赵：对

陈：不就是东边贼多吗？

赵：不怕他

陈：咱走西边

赵：没错。哎，等会吧，人家要往东边送，你去西边干嘛？

陈：你不懂

赵：怎么了

陈：地球是圆的

赵：没听说过

陈：咱绕过去

赵：那也不行，就得从东边走

陈：对，就得从东边走

赵：没错

陈：从东边走我也不怕

赵：你顶得住？

陈：不，你这外行了

赵：我怎么外行了？

陈：保镖这个事啊，走十趟，不一定能有一趟碰见强盗

赵：那万一要是碰上了呢？

陈：那万一要是碰不上呢？

赵：这人侥幸心理

陈：都准备好，我们俩人可就出发了。走清河沙河昌平县，南口青龙桥康庄子，怀来县康庄子，沙城保安康庄子，下花园康庄子，张家口康庄子

赵：（抢）就住康庄子了是吗？不往前走了？

陈：康庄子我熟

赵：熟管什么用啊

陈：走着走着天黑了，按着我哥哥的意思，要找一个小店住下来

赵：转天再走

陈：我说不行

赵：怎么呢？

陈：住店更危险，咱是连夜而行

赵：艺高人胆大

陈：虽然说道路崎岖，所幸有朦胧的夜色

赵：还能看见点

陈：大家往前走，走着走着耳边厢互听得仓啷啷一棒铜锣声响，原来是有了贼了（上口）

赵：咳！你就别上口了

陈：有了贼了

赵：啊

陈：由打树林里，噌噌噌噌！窜出二百多喽罗兵

赵：这么多人？

陈：一人一把鬼头刀，燕别翅排开，灯笼火把是照如白昼

赵：瞧这阵势

陈：当中有个骑马的黑大个儿，手拿镔铁大棍，口念山歌

赵：怎么说的？

陈：呔！

赵：嘿！

陈：呔！

赵：嘿！

陈：儿子！

赵：哎！等会，这怎么回事这是？

陈：这贼是爷儿俩一块儿出来的

赵：回去一个

陈：不要小贼

赵：对

陈：此山是我开，此树是我栽，要打此路过，留下买路财。胆敢说不字，一棍一个不管埋！

赵：多厉害

陈：我哥哥一瞧有贼

赵：嗯

陈：只气得是三尸神暴跳，五灵豪气腾空，裤裆里一使劲，噗啦啦

赵：出马了？

陈：拉屎了

赵：拉了？

陈：我说，小小的鼠道毛贼，竟然气得我兄长拉屎

赵：那是气的吗？那是吓的

陈：哥哥你且退后

赵：啊

陈：待小弟前去送死！

赵：好。不对！送死像话吗？那叫擒贼受死

陈：来人！

赵：啊！

陈：拉过我的牛来！

赵：没错。哎！不对了啊，人家上阵都骑马

陈：买不起

赵：那也没有骑牛的呀

陈：行了，有东西骑就不错了

赵：瞧这份对付劲的

陈：拉过我的牛

赵：嗯

陈：抬过我的扁担来！

赵：哎，您再等会吧

陈：怎么了？

赵：人家上阵使刀使枪，哪有用扁担的

陈：水浒看过吗？

赵：看过啊

陈：三打祝家庄，那石秀就用扁担

赵：哎，石秀的扁担暗藏着兵器，里边还有一杆枪呢

陈：我的扁担里也有枪啊

赵：你的也有？

陈：咱这是石秀同款

赵：咳，就别提这同款了

陈：当时我是骑着扁担抱着牛

赵：好样的。不像话！有说骑着扁担抱着牛的吗？

陈：那应当是？

赵：抱着牛骑着扁……咳，我也说错了

陈：骑着牛抱着扁担

赵：这回对了

陈：我举起扁担，大喝一声，好贼呀，好贼！

赵：是！

陈：我放下武器，你饶我不死！哇呀呀呀……

赵：好样的。打住！

陈：（动作）

赵：行了，就别摆架势了

陈：怎么了？

赵：还没打就投降了？

陈：谁投降了？

赵：你投降了，你说的，我放下武器，你饶我不死。这像话吗这个？像话吗？

陈：怎么了？

赵：怎么了？反了！

陈：反了？

赵：那可不！

陈：反了呀，我这是给他个台阶，你要是那懂事的，你让我过去不就完了吗

赵：没听说过。人家就是抢你来的

陈：嘿，也别说，我遇见这贼呀，是个狠心贼。

赵：贼都这样

陈：不听我这套

赵：就是

陈：抡起大铁棍，照着我脑袋，呜，一下子砸下来了

赵：快躲吧

陈：哪能躲呀

赵：那怎么办

陈：我呀，把扁担一横，来个“力托千斤闸”，迎他的铁棍，就听“咔嚓”一声

赵：铁棍飞了？

陈：扁担折了

赵：诶。折啦？

陈：折了没关系呀

赵：怎么办？

陈：我把那花枪可就抽出来了

赵：哦，对！有枪

陈：我一转身给他来个回牛枪

赵：那叫回马枪

陈：我骑的是牛

赵：咳！我把这茬给忘了

陈：这贼手还真快。唰！一把把那枪头给攥住了

赵：哎哟，你跟他夺呀

陈：贼说，你拿过来！

赵：抓住了

陈：我说，不行，要不给你

赵：撒手了？

陈：我劲太小

赵：好么

陈：没兵器我空手啦

赵：那催牛快跑吧

陈：这牛也缺德

赵：怎么呢？

陈：这阵不但不跑，它还往前拱

赵：看你怎么办

陈：我算完了

赵：等死吧

陈：一抱脑袋，我又乐了

赵：你怎么又乐了？

陈：这背后还背着双刀呢

赵：啊

陈：我这点儿功夫全在刀上呢

赵：是啊

陈：一摸刀把，唰唰！两把刀全抽出来了

赵：这回用上了

陈：左手刀磕开贼的铁棍儿，右手刀使了个海底捞月，就听砰哧一声，红光迸溅，鲜血直流，斗大的脑袋掉在地下叽哩咕噜乱滚

赵：你把贼杀了？

陈：我把牛宰了

赵：咳！

