---
layout:     post
title:      《才来先生》
subtitle:   未知专场
date:       2016-11-20
author:     侯嘉文、吴紫涵、陆思弘、周鹏、秦江远、马昊天、李耀鑫、陈默
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 《才来先生》
    - 侯嘉文
    - 吴紫涵
    - 陆思弘
    - 周鹏
    - 秦江远
    - 马昊天
    - 李耀鑫
    - 陈默
---


开场

主持人先邀请甲说一段单口相声（说几句话什么都可以），甲上台，拍醒木，今天啊来的人不少，给大伙儿说一段单口相声......

乙（从观众席站起来入场，打断甲）：才来先生？

甲：啊，才来才来

乙：你卖买好？

甲（客气，面带笑脸）：买卖凑合

乙：发财？

甲：发不了财

乙：还混的住？

甲：还行

乙：您混着吧

甲：你说干嘛去呢？

乙：混了一年还照旧

甲：可不还那样嘛！

乙：时光更改，胜似先前

甲：要说比以前可强多了

乙：您坐着

甲：哎好

乙：咱闲了说话

甲：啊啊

乙：晚上喝茶

甲：哎

乙：我走了

甲：您慢走

乙：您别送啊？

甲：好好，不送不送...

乙：回见

甲：回见回见

（乙退场）

甲：没眼力见（原词没眼眉，天津土语）这人，我这说相声了跟我打招呼，哪儿有功夫搭理你......（拍醒木）我这回啊......

丙（从另一个角的观众席出来）：才来先生？

甲：啊！才来

丙：卖买好？

甲：凑合

丙：发财？

甲（有点不乐意了）：我发什么财我？

丙：混的住？

甲：还凑合吧

丙：混着吧

甲：要不干嘛去呢？

丙：混了一年还照旧

甲：可不还那样嘛！

丙：时光更改，胜似从前

甲：要说比以前可强多了

丙：您坐着

甲：哎

丙：我走了？

甲：您慢走

丙：晚上喝茶

甲：哎

丙：我请您

甲：哎好

丙：回见啊

甲：回见您

丙（转身要走，摸口袋，低头找钱包）：我钱包呢？（走上前掏甲口袋）

甲：你钱包怎么我口袋里摸？

丙：没带没带，对不起对不起

（丙下场）

甲：有病这人，俩人说出来这话都一样（拍醒目）我给您说一段啊单口相声......

（丁晃荡着上台，山东口音）

丁：才来啊？

甲（懵比）：才来

丁：买卖吼啊？

甲：这什么味儿？买卖吼，我不吼

丁：发财？

甲：发财我发什么财啊？

丁：混的住？

甲：凑合事吧

丁：你混（蛋）混（二声）着bou

甲（指丁出桌子往前走两步）：你再重说一遍

丁：你混（二声）着吧（跺脚甩手）混着吧，混着吧！

甲：我看你就够混蛋的

丁：混了一年还照旧

甲：啊！可不还那样吗？

丁：时光更改胜似先前

甲：哎！

丁：闲着说话

甲：说！

丁：晚上喝茶

甲：嗯喝！

丁：你坐着

甲：啊！

丁：我走了

甲：你走你早就该走

（丁要走，摸手腕低头找表）

甲：你...你又找什么你？

（丁顺势往甲走，摸甲身上）

甲：哎！那边找去（挣脱丁，下意识指场面桌）您上那边去

（丁找场面桌底下）

丁：我...我（

甲：怎么？）手表哪去了？

甲：手表我没看见啊！

丁：我花250买的！才带了半个月

甲：那我这没有啊

丁：我这找你要！

甲：找不着你赖我干嘛？

丁：（丁抓甲衣服）你别走！你别走！刚才还在这了！

甲：你先别着急，你慢慢找，怎么回事儿再想想

丁（乐了）：我忘家了（放开甲走了，甲一脸无奈）

甲：这叫什么事儿？刚开场遇到这么几块料，说话还都一样，商量好了这是？（拍醒木）他走了我给您说一回单口相声......

（戊推门进来，河南口音大嗓门）

戊：才来啊先生？

甲：啊？

戊：你奶奶，买卖好？

甲：你说准了是奶奶是买卖？

戊：尼了买卖吼么？（费劲）

甲：就这口条指不定有多少条人命了

戊：尼了买卖吼么？

甲（不耐烦不爱搭理）：好好好！

戊：发财bou？

甲：发发发！

戊：混的住？

甲：行行行！

戊：混着吧！

甲：啊！

戊：混了一年又一年

（甲不言语）

戊：时光更改，胜似先前

甲：啊嗯

戊：闲着说话

甲：哎

戊：晚上喝茶？

甲：行

戊：尼了卧着，尼了坐着

甲（出场面桌）：您说准了是卧着是坐着？

戊：尼了...尼了...坐着！（费劲）

甲：坐着？

戊：我走咧

甲：走走吧

戊：憋送了

甲：根本也没想送

戊：那个车钱我有

甲：我问你了？

戊：我走咧

（戊到观众席那坐着，甲回场面桌）

甲：他走了，我......（拿起醒木想拍）我这相声说了六回了（拍醒木），这回啊，我......

（己从台侧扭捏上台，甲懵，表现有点害怕）

己（拍甲肩膀）：才来啊？先生~

甲：这...这吃错药了？啊，才来

己：您买卖好~

甲：我买卖不错

己：发财

甲：发什么财啊？

己：混的住？

甲：混的住

己：混着bou（兰花指）

甲：不混着我干什么呢？（学己说话腔调/兰花指）

己：混了一年还照旧

甲：还那样

己：时光更改，胜似先前

甲：要说比以前强

己：咱闲着说话

甲：哎

己：晚上......（指甲指自己）喝茶

甲（摇头）：不去

己：我走了，拜拜（飞吻，甲挡，擦嘴）

（己下场）

甲：哪儿找的这人？吃错药了（拍醒目）

（庚从讲台后蹦起来，天津话倒口）

庚：我唆尼了才来啊！

甲：我早就来了！

庚：尼了买卖好？好啊？

甲：你们这嘴都有毛病

庚：买卖好？

甲：好您甭管了

庚：您发了吗？那个财啊？

甲：发财？我倒霉我！

庚：你还混吗？那个混的住吗？

甲：你再不给我说清楚了

庚：你混的住吧？

甲：混的住

庚：混了一年你还照旧吧？

甲：啊！

庚：时光更改一年两年三年胜似先前吗？

甲：嘴里跑火车呢

庚：闲时尼唆话

甲：没话！

庚：晚上喝茶

甲：喝尿！......嗐！

庚：要热乎的吗？......新鲜的！

甲：走走走！

庚：这位说话挺客气哈

（甲白庚一眼）
庚：我走了尼了

甲：你早就该走了

庚：不要送啊！回见回见......那个我没骑摩托来吧？

甲：还摩托车了

庚：再见，不要送啊，回见回见（下场找补一句：长多漂亮）

甲：什么事儿啊？你瞧这玩意儿，一个一个，要不这段早说完了......（拍醒木）

（乙丙丁戊己庚辛边说边上台）

合：才来，卖买好，发财，混的住，混着吧，混了一年还照旧，时光更改......

甲：走！（拿扇子一个一个打，轰下台）

（辛帮着甲一块儿轰，啐一口）

甲：一群起哄的

辛：搅和，我见他们就生气

甲：怨我跟他们着急吗？

辛：不怨啊！不怨！都这套听见了吗？

甲：就是

辛：腻味人这段

甲：这词都一样

辛：这叫什么玩意儿（上前走到甲跟前）您刚来？

甲：那不一样嘛！

猴：甲

紫涵：乙

小鹿：丙

鹏鹏：丁

六哥：戊

日天：己

腰板：庚

狗哥：辛
