---
layout:     post
title:      《三节拜花巷》
subtitle:   百团
date:       2017-09-07
author:     陈泽昊、金俊逸
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 《三节拜花巷》
    - 陈泽昊
    - 金俊逸
---



甲：咱给大伙儿唱一段吧！

乙：唱一段？唱歌？唱戏？

甲：不唱那些，咱俩来一回数来宝怎么样？

乙：哦！数来宝啊！我知道，要饭的！

甲：什么叫要饭的，我们这不要饭

乙：那？

甲：要钱！

乙：嗐那不一样嘛！

甲：要说数来宝搁过去，那是要饭的唱的，可到了如今，已经成为咱们中国的传统曲艺

乙：这话不假

甲：唱数来宝可不容易，打七块板走街串巷，见什么唱什么，讲究的是三快

乙：哪三快？

甲：眼快手快跑得快

乙：我看出来了，您不是唱数来宝的

甲：那是？

乙：小偷！

甲：什么话！

乙：您这眼快手快跑得快，可不小偷嘛？

甲：我可告诉你啊，报道要是出了偏差你是要负责的

乙：少来那些有的没的

甲：说错啦！讲究的是眼快心快嘴快

乙：这眼快？

甲：发现目标了

乙：心快？

甲：编出词来

乙：那这嘴快？

甲：当场就得唱出来

乙：嘿！这可不简单

甲：怎么样？咱俩今儿就来来这个？

乙：行啊，大伙儿鼓励鼓励让他给大伙儿表演一个

甲：哎哎哎，别忙，前面主要给大伙儿介绍一下数来宝，学生我学艺不精，还达不到这三快的水平

乙：那你来段《同仁堂》也行啊！

甲：哦！《同仁堂》？我趟趟趟唱完一鞠躬下去了，你干站在这，跟杵着跟电线杆子似的，别说还真像……

乙：边儿去！那你想怎么来？

甲：要不……咱俩人唱一段《三节拜花巷》？

乙：吼啊！这段倒是熟……

甲：行！这位要过饭

乙：什么叫要过饭啊！我学过两天

甲：得嘞！那咱就来这段

乙：那光唱不行啊（掏出快板），你得会打这快板

甲：这我提议的怎么能不会呢！哎？原来快板长这样？（嘀咕）

乙：好么！合着这位没见过快板

甲：见过！见过！怎么能没见过！我意思是你这板看着眼熟……

乙：嗯？

甲：哎！这我的板儿！你缶我板儿了？看我板儿好你偷偷藏起来了是不是？

乙：你瞧我多没出息缶人家快板

甲：拿过来吧你！嘿嘿~（得意状开始玩）

乙：哎我说……哦！快板就这么打是吗？

甲：我见过，见过怎么打（打大蒯）蟑螂不死我死！

乙：卖蟑螂丸的！得了得了，这副借你玩，幸好我备用了一副，你等我拿去

甲：去吧去吧~嘿嘿，还挺好玩

（乙下去拿板）

乙：看见没！正经的该这么握板儿

甲：啊？哦……我这个会！不就这么拿嘛！这有什么难的？

乙：会拿板了？

甲：会了

乙：会打不？

甲：……会！

乙：会你来个过门儿

甲：这有嘛，伸手就来（打板）

乙：你这？

甲：这……这不算，再来！（再打）

乙：哎我说……

甲：（接着打）

乙：你到底会不会啊？

甲：你……别催啊！俗话说的好，人有失手马有乱蹄，惯骑马的惯摔跤，推小车子的备不住要倒，久在江边站没有不湿鞋的，吃烧饼没有不掉芝麻的，吃饭没有不掉饭米粒的，各位都没挑眼你挑什么眼呐你！

乙：各位您瞧这位打的不利索，说话还一套一套的

甲：我说你一捧哏的哪儿来那么些废话？

乙：行行行，今儿我就把话撂在这了，你要是会打，我就是茄子

甲：怎么着？

乙：你要是会打，我就是茄子！

甲：我要是会打，你就是茄子？

乙：没错！

甲：瞧着！（开场板）大伙儿给这位大茄子鼓鼓掌啊！

乙：合着你会打啊！

甲：会打啊？我就看不惯你这个！“会你来个过门儿“，会就非得给你打啊？

乙：不你说要给大伙儿唱一个嘛！

甲：真唱？

乙：可不真唱！

甲：那开始！

（过门）

甲：等会儿！

乙：干嘛？

甲：这个数来宝可不好唱，一会儿咱俩唱，你得跟上我的temple

乙：什么您？

甲：temple！英文，节奏！节奏！

乙：行行行，跟上你的temple是吧？

甲：就这英文水平还复旦大学的高材生了

乙：少废话咱现在开始

（过门）

甲：慢着！

乙：又干嘛？

甲：得先给大伙儿介绍一下什么叫《三节拜花巷》

乙：对！是得介绍一下，《三节拜花巷》是数来宝的一种，三节，五月节八月节春节，拜花巷，他主要是在胡同里唱，不上大街上去，唱完了找居民们要钱。就俩人，一男一女，他们之间的关系是夫妻关系，互相的称道就是老头子老婆子，女的擦一脸怪粉，戴一脑袋花，一人一副竹板，咱俩人就学他们俩。

甲：学他们俩？

乙：哎！

甲：来！

（过门）

甲：等会儿！

乙：你有什么遗言一并交代了吧！

甲：什么话这叫？一共俩人，老头子老婆子，咱俩不得分分角色？

乙：哦对！我把这茬忘了，那我来……

甲：我来老头子！

乙：你来老头子？

甲：这玩意儿得抢，不抢就过去了

乙：行了，谁都行，你老头子，我来老婆子

甲：你来老婆子

乙：不行

甲：怎么不行？

乙：我要是老婆子那你上这边来，这个位置不能乱

甲：哦还有位置？

乙：这边是老头子，这边是老婆子

甲：好极了

乙：咱俩人一打板，这就开始了

甲：好

乙：你……还有事儿没有？

甲：没了没了！

乙：那来

（过门，俩人乙瞅甲，冲甲使眼神，努嘴）

乙：回来！你干嘛去？

甲：你不让我搭讪学妹去吗？

乙：我多怎让你搭讪去了？

甲：你这挤眉毛努嘴的，不就是让我过去嘛？

乙：哦我努嘴是让你过去搭讪啊？你去谁？

甲：我老头子啊！

乙：对啊！你不是老头子嘛？

甲：啊老头子

乙：老头子先唱

甲：你早说我先唱啊！你朝我努嘴，我以为你暗示我过去了

乙：咱俩人就打板儿？一句唱的没有？

甲：谁先唱我先唱？

乙：你先唱！

甲：我先唱，来，开始！

（过门）

甲：竹板打，进街来，一街两巷好买卖，也有买也有卖，也有幌子和招牌……

乙：别唱了！

甲：干嘛？我刚想起来一会儿别忘了

乙：咱俩唱的哪段？

甲：《三节拜花巷》

乙：对啊，三节里有这几句嘛？

甲：哦……唱错了，这几句我熟

乙：不说了三节嘛！

甲：啊行……三节……头一句怎么唱来着？

乙：合着你还是不会啊？

甲：不会跟你唱？

乙：那唱啊

甲：会不就唱了嘛！

乙：你到底会不会啊？

甲：会倒是会...

乙：忘了？

甲：没忘！

乙：那你倒唱啊！

甲：想不起来了。

乙：那不一样嘛！

甲：那不一样，忘是忘想不起来是想不起来，不是全忘不是满忘就这一句想不起来，你一提我就知道了。你提一句也大不了我小不了你，人有失手马有乱蹄，惯骑马的惯跌交，推小车子备不住要倒，久在江边站没有不湿脚的，吃烧饼没有不掉芝麻的，吃饭没有不掉饭米粒儿的，各位没挑眼你挑什么眼呐你！

乙：好么！又来这么一套

甲：你提一句，提一句

乙：我提一句啊，“欸！我的老婆子“

甲：“欸！我的老婆子！“想起来了！

乙：真想起来了？

甲：真想起来了！

乙：那来吧！

（过门）

甲：欸！我的老婆子

乙：哎！我的老头子

甲：欸！我的老婆子

乙：哎！我的老头子

甲：我的老婆子，嘿嘿~（摸乙手）

乙：哎！我的老兔贼

甲：别唱了！

乙：不唱就不唱

甲：什么叫老兔子？

乙：你就这一句啊？

甲：啊……怎么了？

乙：就叫一回，叫完了接着往下唱

甲：就一回？明白了，刚才不明白（乙到甲的位置）来，换个儿

乙：啊？

甲：换个儿！

乙：换个儿？

甲：我老婆子你老头子

乙：换什么个儿？

甲：换换换……

乙：一句还没唱了你换什么个儿？

甲：废话，我的词儿比你好啊

乙：你词儿比我好你刚才干嘛去了？

甲：刚才没想起来，现在我想起来了，行不行啊！我老婆你老头

乙：你说换就换？

甲：赶紧试试，来来

乙：你可真不嫌麻烦

甲：怎么麻烦呢？

乙：就换这一回

甲：那得看发展

乙：什么？

甲：故事不得往前走嘛，对嘛！

乙：现在怎么着？

甲：我老婆你老头

乙：这么麻烦，现在你是老婆子（dei!），我是老头子

甲：老头子，来！开始！走！

（过门）

乙：欸！我的老婆子

甲：哎~~~我的老头子（抛媚眼，羞射）

乙：唱的不怎么样，做派还挺好，欸！我的老婆子

甲：哎！我的老头子

乙：叫老婆子跟我走，咱们一道大街拜朋友，这个千千万万万千，千万你可别给我丢了丑

甲：我的老头子（兰花指）

乙：鸡罩拿来给他扣上，干嘛要飞啊这是？叫老婆子跟我走，咱们一道大街拜朋友，这个千千万万万千，千万你可别给我丢了丑

甲：我的老头子（飞吻）

乙：叫老婆子跟我走，咱们一道大街拜朋友，这个千千万万万千，千万你可别给我丢了丑（快）

甲：我的老头子……

乙：去去去！（乙推甲，踹，乙躲）

甲：家庭暴力！（指乙）陈泽昊！我要跟你离婚！

乙：我踹死你我

甲：你为嘛踹人？

乙：你就这一句啊？

甲：怎么就一句啊？

乙：你往下唱啊

甲：这么半天我也没闲着啊

乙：你没闲着哪句是你唱的？

甲：哪句是我唱的？

乙：那你现在唱！唱！

甲：会不就唱了吗？

乙：你不会？

甲：不会我跟你唱？

乙：你到底会不会？

甲：会倒是会...

乙：忘了？

甲：没忘！

乙：那你倒唱啊！

甲：想不起来了。

乙：那不一样嘛！

甲：那不一样，忘是忘想不起来是想不起来，不是全忘不是满忘就这一句想不起来，你一提我就知道了。你提一句也大不了我小不了你，人有失手马有乱蹄，惯骑马的惯跌交，推小车子备不住要倒，久在江边站没有不湿脚的，吃烧饼没有不掉芝麻的，吃饭没有不掉饭米粒儿的，各位没挑眼你挑什么眼呐你！（乙抢着说）

乙：我告你，你再来这个我拿大蒯削死你！

甲：对词儿，一时没传授，对词儿！

乙：对什么词儿，一共就两句对什么词儿？

甲：你说……哪两句？

乙：叫老头子你放心

甲：奴家不是那样人

乙：对呀！（对呀！）你会你不唱？

甲：废话对词儿了我还能不会嘛！

乙：起哄你这人

甲：搅合，真是的……

乙：好好唱啊！来！

甲：欸！我的老婆子

乙：哎~~~我的老头子

甲：叫老婆子跟我走，咱们一道大街拜朋友，这个千千万万万千，千万你可别给我丢了丑

乙：吆~~~我的老头子你放心，奴家不是那样人。

甲：叫老婆子别夸口，你一个苹果就跟人家走。

乙：哎哟！（摔板）好你个缺了德的呀，死不了嘎嘣儿的挨千刀的 ，你说我一个苹果就跟人家走，你也不扫听扫听，不给充电线行吗！

甲：去你的吧！
