---
layout:     post
title:      八大吉祥
subtitle:   天津小梨园刨活版
date:       2019-08-15
author:     卫俊哲、金俊逸、徐若华
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 八大吉祥
---

乙：节目是一场接着一场，今天我来给大伙儿说一段单口相声，这个故事发生在哪儿呢？就是咱们天津本地的事，话说民国初期，天津静海地区有这么一位英雄……
甲：您在这演出呐？
乙：啊，在这演出了
甲：买卖好？
乙：还行
甲：发财？
乙：借您吉言
甲：混得住？
乙：还凑合
甲：混着吧！混了一年还照旧，时光更改神似先前……
乙：走！有活后台对去，哪来这么一位，这不搅合事嘛，我接着给您各位说这段单口相声……
甲：您在这儿干嘛呢？
乙：我给大伙儿说相声啊，您是听相声的吧？听相声您上台下坐着听，故事发生在天津时静海地区……
甲：相声？听相声有什么好处？
乙：听相声好处多了……
甲：【抢】臭虫不叮？蚊子不咬？有蟑螂都往别人家里跑？得了艾滋病都能给治好了【liao】？
乙：什么乱七八糟的？没这么些好处
甲：那什么好处？没饭来饭，没米来米，没面来面，没葱来葱，没蒜来蒜……
乙：你再搅合我给你楔台底下去，跑这抬杠来了
甲：粗俗！野蛮！暴力！……讨厌！
乙：什么毛病这是？
甲：你真不知道我是干什么的？
乙：对啊你是干嘛的？
甲：你看我这模样，我这杵个，我这穿着，你猜，你猜猜……
乙：哦！就您这模样您这杵个您这穿着，我猜啊……嘿嘿嘿
甲：什么？
乙：你就是个说相声的，呛行来了是吗？打一上台我就觉着不对，先才来先生，小再是抬杠，你说你是不是同行请来杠精？
甲：我怎么能是臭说相声的呢？
乙：你骂谁呢？
甲：再说我这穿着，也不能是说相声的啊
乙：你让大伙儿看看，大褂布鞋，长这倒霉模样，不是说相声的是什么？
甲：不不不，我这穿着的不是大褂
乙：旗袍？想上台你可以报幕去
甲：什么旗袍啊？我这身既不是大褂也不是旗袍
乙：那你这是？
甲：我这叫长衫
乙：那不一样嘛！在北方叫大褂，在南方叫长衫，一个意思！
甲：Nonono，穿在你身上那叫大褂，穿在我身上那就得是长衫
乙：那说那么些你到底是干什么的？
甲：真看不出来？
乙：看不出来
甲：那我可说了，扶稳了别一会儿吓趴下
乙：我至于的嘛我？
甲：听好了！听仔细了！记住了！我！是名文学～青年～【横打鼻梁，拖长音】，谢谢！谢谢各位！
乙：哟哟哟哟……
甲：不要磕头
乙：没有跪下！就你？还文学青年
甲：没错！就是文人呐
乙：我倒是不理会
甲：那是我没闻过你啊
乙：我也得让你闻啊
甲：平时我就喜欢读读书啊，阅阅报啊，操操琴啊，舞舞剑啊，作作诗啊，尿尿炕啊……
乙：我看你不是文人，是混人
甲：混人？那可是一辈古人，我说说你听听在想当初……
乙：在想当初【合】，八扇？还说你不是说相声的，骗鬼啊？
甲：文人嘛！必须要广揽多闻
乙：哪位文人总上相声园子揽去的？
甲：必须要多学多问，多知多懂嘛！像这个吟诗作对，诗词歌赋，琴棋书画，我是样样……
乙：精通！
甲：稀松
乙：稀松平常啊？
甲：那是他们，跟您举个例子吧，知道我最擅长的是什么吗？
乙：什么？
甲：最擅长吟诗
乙：呵！您还会吟诗？
甲：我最能写吟诗了
乙：啊？不怎么样！还写吟诗，哪个吟？吟字会写吗？
甲：吟诗的吟啊
乙：吟诗它怎么写啊？
甲：哎！你很肮脏啊！
乙：他不会写您信吗？
甲：你很龌龊
乙：甭废话，龌龊这俩字你也不会写，给大伙儿划拉划拉，你要认识你得写出来，吟诗哪个吟？
甲：吟嘛！吟诗的吟怎么写？
乙：吟诗的吟哪个？
甲：三点水……
乙：对对对，这个淫，他就这人，三点水什么呀？
甲：三点水一个今字
乙：那念字吗？口字边一个今字那是吟诗的吟，吟唱
甲：对啊，淫荡……吟唱
乙：那么大个子别逮什么说什么，朗诵出来
甲：浪诵……朗诵
乙：我看你就够浪的
甲：我明白我懂，给大伙儿介绍一下，朗诵有技巧
乙：什么技巧
甲：那讲究，天对地，雨对空，大陆对长空，雷隐隐，雾蒙蒙，开业大吉（开始和托），万事亨通，pzpzppz，zpzpzzp，zzp！
乙：串了知道吗，这是对对子
甲：万物一理，知道吗，诗跟对子都是一样的，讲究平仄
乙：这倒是没错
甲：今天我在这给大家朗诵一首诗
乙：是吗
甲：注意我的情绪与平仄啊
乙：好
甲：啊！
乙：干嘛一惊一乍的？
甲：我们文人念诗之前都得酝酿一下情绪，进入诗人的这个感觉里
乙：我感觉不太好
甲：别捣乱，我念了啊
乙：念吧念吧
甲：那啥那啥啥*4
乙：嗐
甲：怎么样
乙：还别说，情绪不错，诗是真的念
甲：什么意思？
乙：前面孕那么长结果一个蛋没下是吗？
甲：怎么说话呢？我！念诗之王！
乙：还念诗之王，哎！有本事你在这儿给大伙儿念一首
甲：真念？
乙：可不真念
甲：那我就在这儿给大伙儿献丑了！【鼓掌】啊！
乙：又孕一蛋
甲：“人是衣马是鞍，一看长相二看穿，白天想夜里哭，做梦都想去首都，俩脚离地了，病毒就关闭了，啥都上不去了，嚎！
乙：啊～～～
甲：改革春风吹满地
乙：吹满地春风吹满地
甲：中国人民真争气
乙：真争气人民真争气
甲：这个世界太疯狂，耗子都给猫当伴娘，齐德隆
乙：齐东强
甲：齐德隆冬龙东强
乙：走！上外边敲去！什么乱七八糟的？
甲：多好啊
乙：多念啊！太念了吧这也！
甲：对啊！我！念诗之王
乙：我说没事儿咱少看点鬼畜行吗？
甲：知道这是什么吗？
乙：什么呀？
甲：这叫逗你玩儿，我最擅长的不是吟诗，哎！不是吟诗
乙：强行转移话题！
甲：要说我最擅长的，那还是作诗
乙：真会作诗
甲：最喜欢写诗
乙：好，既然这么着，我出个主意
甲：出什么主意
乙：我也爱好写诗，当着大伙儿，咱俩人做一回诗，你看怎么样？
甲：咱俩给大伙作回诗
乙：唉，不错啊
甲：文字游戏
乙：对对对
甲：这个主意不错，但是俩人没什么意思
乙：俩人没意思？
甲：哎，我有一个小兄弟，也特别喜欢作诗
乙：是呀？
甲：我把他叫上来，咱们三人一块做这个文字游戏，你看怎么样？
乙：这还热闹
甲：我把他叫上来，好不好？
丙：（说天津话或可使用其他方言）嘛事？
甲：作诗
丙：作诗？我来
乙：您几位看见什么了就鼓掌
丙：作诗吗？
乙：你会作诗？
丙：我干嘛会吗？哎呦喂，我坐哪哪湿
乙：坐哪哪湿？
丙：就我这个湿啊来得快
乙：噢
丙：我往那一坐，我一看周围那个景色，尤其我看见水，"唰"这就湿了
甲：灵感响，灵感！
乙：还唰就湿了，动静不老对的
丙：来得快
乙：噢，诗来得快，您这诗作几言的
丙：我们这个湿就不能论言了
乙：那论多少段，
丙：哦，也不能论段
乙：多少句？
丙：更不能论句了
乙：多少行？
丙：也丕能论行
乙：那论什么呢？
丙：论片儿
乙：论片儿？
丙：对
乙：多大片儿？
丙：多大片儿？那得看头天晚上喝多少水了
乙：那个水要喝得多？
丙：片儿就大
乙：水要喝得少？
丙：片儿就小
乙：这是尿炕挺新的台板别给人尿了
丙：不不不，坐诗嘛
乙：回去洗裤子去吧，哪的事，还作诗？
丙：真能坐诗
乙：你真能作诗？那咱三人作一回
丙：咱在这坐诗（湿）？我买水去
乙：别介，我们跟你不一样
丙：那怎么作诗？
乙：咱说这么一回八大吉祥
甲：什么叫八大吉祥？
乙：我解释一下
丙：你讲讲
乙：咱们说八个字，天、桃、林、海、灯、连、香、八
甲：八个字
乙：这八个字他都有特点
甲：什么特点呢？
乙：每一个字都能拆成两个字
甲：哎，是吗？
乙：你看那个天字，可以拆成一个一字，一个大字
甲：哎，对没错
乙：咱们要说四句话，第一句话，先拆这个字，第二句谁问谁
甲：谁问谁
乙：第三句话问谁？
甲：问谁
乙：第四句话是问的这个人到哪儿去了
甲：到哪儿去了？
乙：这四句话要找出三位古人
甲：三位古人？
乙：这三位古人要一朝一代，还能说得上话
丙：有难度啊！	‘
乙：这四句话要合辙押韵，最后这句话的最后一个字，还得落在咱们开始的那个字上
丙：落在题目上（你这叨叨叨叨叨叨，说半天，说的嘛）
乙：对了（无）
甲：这个听着挺复杂的
丙：太麻烦了
乙：说的有点抽象，我先说个样子，你们照着我这个说
甲：哎，对对对你先说，我们照着你的说
乙：就这意思
甲：你先来
乙：我先说，说这天字，
丙：天，好
乙：说，一大念个天，
甲：谁问谁？
乙：神农问轩辕，
甲：问谁？
乙：问，女娲哪里去？
甲：女娲哪去了？
乙：炼石补青天
丙：嘿！哎！哎！真好
乙：几位怎么样？
丙：还真有学问
乙：谈不到
丙：女娲补天，这是《金瓶梅》的故事
乙：哎！哎！岁数不大什么书都看《金瓶梅》挨不上啊！这是上古的传说
丙：这是传说，噢，行，哎！他看书不少啊！
甲：是看得不少
丙：行啊！他学问大了
乙：甭管我，该您了
甲：噢！该我了，说出来比你好
乙：那好啊！您说
甲：一大念个天
丙：不错
乙：谁问谁？
甲：这个天字要是出了头，
乙：是大丈夫的夫
甲：对对对，夫
乙：哎，是是
甲：一大念个天
乙：谁问谁？
甲：天下边要是有个口
乙：吞那，吞吃的吞
甲：吞吃不下
乙：对对对，嗯，嗯
甲：一大念个天
乙：谁问谁？
甲：天上边要是个竹字头，这是？
乙：这是笑话的笑
丙：哎呦！哎，你保研了吧，多大学问
乙：他要是校长合适了，认识笑字就保研
丙：你这学问不小啊！
乙：保研上师大去，说你这字，把你这字说好了
甲：一大念个天，
乙：谁问谁？
甲：天上要加个宝盖
乙：啊！
甲：再来个双立人、走之儿、立刀、三点水……它不念字了
乙：废话吗？不念字你说他干什么？
甲：一大念个天，
乙：谁问谁？
甲：神农问轩辕，
乙：问谁呀？
甲：女娲哪里去？
乙：哪去了？
甲：炼石补青天
丙：好
乙：好？
甲：好不好？
乙：他的记性真好，一句话没落，这不我说的那个吗？你又说一遍
甲：你不说的吗，啊，你先说一个，我们照着你那个说
乙：照我那形式，你得添新的内容
甲：噢，添新的内容
乙：对喽
丙：说说，说出来咱比他强
乙：好，最好
甲：一大念个天，
乙：谁问谁？
甲：鹤仙问鹿仙，
丙：嘿！你听这学问，这就露出来了
乙：这不行，这不行
丙：怎么啦？
乙：咱提前说好了，咱找古人，鹤仙、鹿仙那都是什么呀？鹤是什么呀？
丙：什么呀？
甲：鹤是仙鹤的鹤，上口念鹤
丙：对对，没错
乙：鹤仙、鹿仙？鹤、鹿这是俩动物啊！这那是古人呐？
甲：看过京戏吗？
乙：常看呐
甲：京戏，《白蛇传》
乙：啊，啊
甲：有个白娘子盗仙草
乙：有有有
甲：守着仙草的那二位啊，鹤仙、鹿仙俩人
丙：对，有
甲：然后打起来了，鹤仙、鹿仙古代的吧
乙：您说那个是鹤、鹿二童
甲：哎！对对，没错
乙：倒是有，不过您这古人找的偏一点
甲：古代的吧？
乙：行，鹤仙问鹿仙
甲：两位古人
乙：问谁？
甲：南极翁哪里去？
乙：南极翁？
甲：老寿星，南极子，锛儿头，大脑袋！
乙：寿星佬
甲：问他呀！
乙：他哪去了？
甲：跨鹤上西天
乙：拜见佛祖
甲：哎！
丙：好不好？
乙：还行还行，说上来了
丙：不错吧？
甲：你问他
乙：该你了
丙：说的挺好
乙：该你了
丙：该我了，该我了，一大念个天，
乙：谁问谁？
丙：神农问轩辕
乙：这不行，这不行，说过两遍了，没意思换词
丙：过去那么半天你还记着了？
乙：废话！
甲：记性不错
乙：这得记一辈子，来来继续说新的
丙：嘛字？
乙：天字
丙：天，一大念个天，
乙：谁问谁
丙：师胜杰问石富宽
乙：这不行，这不行，找古人，师胜杰、石富宽是说相声的
丙：对
乙：不是古人
丙：不是？别抬杠啊
乙：怎么抬杠呢？
丙：古人对吗？
乙：古人啊
丙：古怎么讲？
乙：古老的，过去的人
丙：过去的，老的
乙：老的
丙：师胜杰、石富宽比你大不大？
乙：当然比我大了
丙：比你老不老？
乙：比我老啊
丙：古人
甲：这个逻辑多严密
乙：这还严密呢？你们俩真是一块来的
丙：古人
甲：古人
乙：太牵强了
丙：哎，古人
乙：行行行
丙：师胜杰问石富宽
乙：问谁？
丙：问侯耀文哪里去？
乙：侯耀文也出来了，哪去了？
丙：哎！他死啦
（甲：你不看打官司的吗？）
乙：死了不行，死了不行
丙：都知道侯耀文死了
乙：我也知道他死了，咱最后这个字，得落在这个天上
丙：落在天上？
乙：哎！
丙：他死了，他……他魂归离恨天
甲：嘿！
丙：这词多文雅
甲：多好的词
乙：这位是属鹦鹉的，有时候也说两句人话
甲：怎么说话呢？
乙：行行行，找上来了，找上来了
丙：你的你的
乙：说那个桃字，说，木兆念个桃
甲：谁问谁？
乙：王禅问王敖，
甲：问谁？
乙：白猿哪里去？
甲：白猿哪去了？
乙：花园去偷桃
丙：嘿！嘿！你听见了吗？多好啊！白猿偷桃啊！
乙：是这事
丙：这是《水浒》里的故事
乙：打住吧，行了行了别说了
丙：一百单八大白猿
乙：行了，您这学问不怎么样，别瞎解释，这是《金盒春秋》里的故事，跟《水浒传》挨不上
丙：哎，你看书不少啊！
甲：哎，他都看过
乙：你来，该你了
甲：又该我的了，说出来就比你强，一大念个天，
乙：哎！（用扇子打甲）该桃啦，桃
甲：一大念个桃，
乙：（用扇子打甲）木，兆
甲：木兆念个天，
乙：（用扇子打甲）桃
甲：木头桃……
乙：（用扇子打甲）木头桃怎么吃？
甲：木兆念个桃，
乙：（用扇子打甲）木噢！对了对了
甲：怎么回事？
乙：老说不对，我以为这回也没对呢
甲：打习惯了
乙：来来来，好好，念个桃
甲：木兆念个桃，
乙：谁问谁？
甲：梅鹿问仙鹤？
乙：这不行，这不行
丙：怎么了，怎么了？
乙：刚才说过了，一个鹤、一个鹿，这回又出来了，不行您得换
甲：这不是古人吗？
乙：这是古人吗？
甲：这个姓梅叫鹿，那个姓仙叫鹤
丙：多好
甲：梅鹿、仙鹤两位古人
乙：还给起名字了，梅鹿问仙鹤
甲：哎，梅鹿问仙鹤
乙：这不还是俩动物吗？
甲：不一样，不一样，有名有姓
乙：换了名字就完了
甲：梅鹿问仙鹤
乙：问谁呢？
甲：南极翁哪里去？
乙：还问南极翁？
甲：得问他呀，老寿星，南极子，锛儿头，大脑袋不问他问谁呀？
乙：哪去了？
甲：三月三赴播桃
丙：有典故
乙：王母娘娘蟠桃盛会
甲：过生日啊！
丙：多好啊！三月三，王母娘娘蟠桃会，大闹天宫孙猴就把这个仙桃头，五月端午云遮月，月里的嫦娥犯了忧愁……（甲跟着合）
乙：行了行了！十八愁，二位，我比你们熟知道吗？
甲：好不好？
乙：您下回不行换换人
甲：等会儿再说，等会儿再说
丙：多好，这多好
乙：该你了
丙：什么字？
乙：桃
丙：桃，木兆念个桃
乙：谁问谁？
丙：粽子问元宵
乙：不是你等会儿吧，前面俩说相声的故去了那是古人我认，这俩人在后台活蹦乱跳的那哪儿是古人了？
丙：你别让我问住了，每年端午节、元宵节咱吃什么？
乙：吃粽子元宵啊
丙：那是了，这是咱们中国的传统习俗，古不古老？
乙：是……哎那不对，这俩都是吃食，那也不是古人啊
丙：对，拟人的手法
甲：你看看，修辞的方法
乙：还有修辞方法？
甲：古人
乙：别忙，这俩说得上话吗？
丙：你刚才还说这俩人在后台活蹦乱跳的了！
乙：好么！您这胡找可不成啊
丙：说上就完
乙：行，问谁？
丙：问赵大爷哪里去？
乙：赵大爷，相声广播满假那赵旭？
甲：也锛儿头，大脑袋
乙：对对对，哪去了？
丙：一二三二二三，tuangtuang！
乙：这不口吐嘛这不是！这不行，最后得落在桃上
丙：他……哎！塔防莲花，脑袋打成水密桃
乙：就他那脑袋哪儿有还有毛了？
丙：脑袋打成猕猴桃
乙：嗯？ 
丙：脑袋打成木头桃
乙：我给你打成木头桃！（打）
丙：哎你怎么打人呢？
乙：我说你俩一块儿来的吧？他木头桃你也木头桃？
丙：甭废话！说上来了没有？
乙：什么词啊？说的真扫兴林，说林字，说二木念个林
甲：谁问谁？
乙：林冲问鲁智深
甲：问谁？
乙：问武松哪里去？
甲：武松哪去了？
乙：拳打快活林
丙：嘿！太好了！这多好，拳打快活林呐
乙：是这段
丙：这是《七龙珠》里的故事
乙：吁，您都看什么书，这还七龙珠了，哪地事呀？
丙：武松打贝吉塔吗
乙：没有没有，这是《水浒传》的故事，跟《七龙珠》挨不上
丙：这个是《水浒》？
乙：你哪个系的，这都不知道
丙：哎，你看书不少
乙：废话，该你了
甲：又该我了
乙：林
甲：林啊！二木念个林，
乙：谁问谁？
甲：鹤神问鹿神，怎么样？
乙：您这个，您这个可有点儿西瓜皮擦屁股——越来越黏糊啊！
甲：什么语言？
乙：又来了，哪的又鹤神、鹿神，这不还一个鹤，一个鹿吗
甲：你、不告诉我的吗？换一换吗？
乙：我叫你换的？
甲：刚才鹤仙，现在鹤神了
乙：他这还带升级的
甲：鹤神问鹿神？
乙：问谁呀？
甲：南极翁哪里去？
乙：寿星佬太没羞没臊了，都三回了
甲：老寿星，南极子，锛儿头，大脑袋
乙：他哪去了？哪去了？
甲：赴宴紫竹林
丙：紫竹林，多好啊！北京紫竹林公园，你没去过
乙：你去过是吧
丙：人家说得多好啊
乙：这寿星佬哪都去你说你说
丙：又我的了？
乙：林、林
丙：林、二木念个林，
乙：谁问谁？
丙：马志明问黄族民
乙：天津的相声演员又出来了
丙：哎！比你大，古人
甲：绝对
乙：他问谁？
丙：问杨少华哪里去？
乙：哪去了？
丙：出恭小树林
乙：杨少华拉屎还得跑趟河北区
丙：错窝不下蛋
乙：这事他都知道，说海、海说水每念个海
甲：谁问谁？
乙：子路问睡宰
甲：问谁？
乙：问，孔子哪里去？
甲：孔子哪去了？
乙：乘桴浮于海
甲：嘿！
丙：呦！哎呦！您各位听见了吗？这词多文雅，乘桴浮于海呀这是《机器猫》里的句子
乙：越来越不像话，不乐意说你，这是《论语》里的
丙：我用你告诉我，我知道《论语》，《论语》不是一本对吗？
乙：哎，这对呀
丙：两本
乙：对，两本
丙：《上论语》、《下机器猫》
乙：这《机器猫》是《论语》的续集？《上论语》、《下论语》没有机器猫的事
丙：你都看过
乙：甭废话，甭废话，说海
甲：海是吗？水每念个海，
乙：谁问谁？
甲：鹤神……
丙：那对吗？对吗？
乙：我说话了吗？
丙：押韵了吗？
乙：废话，话都让他说了
甲：水每念个海
乙：谁问谁？
甲：鹤崽问鹿崽，好不好？
乙：别鼓掌了，什么乱七八糟的
甲：怎么啦？怎么啦？
乙：这等一会儿，就下崽儿了
甲：你不说的吗？换人、换人，我第二代了，第二代了
乙：您这还第二代了
甲：两代人了
乙：他问谁呀？
甲：南极翁哪里去？
乙：这南极翁铁了心了，不走了，哪去了？
甲：漂洋去过海
乙：我们这都有典故，您这漂洋过海，哪有这么一段啊！
甲：有这典故，有这歌呀
丙：有这歌，有这歌，周璇、周璇唱的"四季歌"，有这句
乙：哪句？
丙（唱）：“漂洋过海老寿星”
乙：嘿！
甲：唱得多好，嗓子好，金嗓子
乙：你们俩真是一块来的你把你的说好了，海
丙：又到我了，海呀！
乙：海
丙：水每念个海，
乙：谁问谁？
丙：节子问大擓？
乙：这不行，这不行，瞒得了我，你满不了懂行的快板这个小板儿叫节子，这叫大板叫大擓，这是死物件，这是古人吗？
丙：不，我问你？你别让我问住了
乙：这能问住吗？
丙：当初发明这个节子和大擓的人是谁？
乙：那是前辈的古人
丙：对，拟人的手法
乙：又来一遍！好好好，节子问大擓，问谁呀？
丙：问张志宽哪里去？
乙：唱快板的，哪去了？
丙：走穴地中海
乙：这也不像话
丙：怎么啦？
乙：这不像话，节子问大擓？张志宽把节子大擓扔在家里，他拿什么给人家演出去？
丙：他蒙外国人不用带这个
甲：自己去就行
乙：这内幕他都知道，真是不像话了
甲：该你了，又该你说了
乙：该我了啊，灯，说灯说火丁念个灯
甲：谁问谁？
乙：薛蛟问薛猛，
甲：问谁？
乙：问薛刚哪里去？
甲：薛刚哪去了？
乙：御街闹花灯
丙：嘿！御街闹花灯！
乙：这是《薛刚反唐》的故事，我不说他不定说什么呢？
甲：嘴还挺快
乙：多新鲜，该你啦
甲：又该我啦，火丁念个灯
乙：谁问谁？
甲：鹤童问鹿童？
乙：不、你没带着替补队员来
甲：这几个人长大了
乙：像话吗？这玩儿长到八十岁我受得了吗？还老长
甲：长不了那么大
乙：他问谁呀？
甲：南极翁哪里去？
乙：哪去了吧？
甲：正月十五逛花灯，正月里来正月正，我请小妹逛花灯，花灯是假的，妹子是真情 ！妹子妹子依呼呀呼嘿！
乙：行了别串了！还逛花灯，你不都出海了吗？你怎么给叫回来了？
甲：回来了，过节来了，灯节
乙：哎，还逛花灯，你换换人行吗？
甲：你先问他，问他行吗？
乙：跟你们就不能着急，你来
丙：我哪回可都换人啊，哪回都不一样
乙：你哪回换的都不怎么样，您这古人换的，你说你说
丙：嘛字？
乙：灯
丙：灯啊，火丁念个灯，
乙：谁问谁？
丙：洪七公问欧阳锋
乙：看的书不少，又改了金庸了
丙：这是金庸？卖书的告诉我这叫金瓶梅
乙：我劝劝你啊，以后少上地摊那买书，都看杂了知道吗
丙：这俩人是不是古人？说不说得上话？
乙：废话！俩人是宿世敌手，能说不上话吗！问谁？
丙：问瑛姑哪里去
乙：她哪去了？
丙：私会秃驴老一灯
乙：你让老顽童怎么想？看吧！老顽童的脑袋上都冒绿光了！
丙：“老顽童和瑛姑、一灯大师一笑泯恩仇，三人结伴而居，隐居于百花谷”有没有这出？
乙：结局就是啊
丙：仨人从此以后就过上了没羞没臊的生活
甲：这书下回借我看看
丙：下了台上我那拿去
乙：这倒霉书就别流传了！再给孩子教坏了，咱说连
甲：连，连
乙：车走念个连，
甲：谁问谁？
乙：鲁肃问孙权，
甲：问谁？
乙：问张飞哪里去？
甲：张飞哪去了？
乙：三马并相连
丙：嗬！三英战吕布
乙：三英战吕布啊，刘备，张飞，关羽打吕布，你那个贝吉塔在城楼上看着呢
甲：这他都知道
乙：这他看过
甲：三英战吕布多好
乙：对对，连连
甲：又该我了，车走念个连
乙：谁问谁？
甲：鹤仙问鹿仙
乙：这又回来了，转了一圈
丙：循环经济
乙：不行，没有这个，没有啊，没有啊，鹤仙问鹿仙又回来了
甲：这不一样了
乙：怎么不一样，让你换
甲：鹤童吗？长大了接替上一辈儿了，鹤仙了
乙：还带接班的
甲：哎！接班人，鹤仙
乙：问谁？
甲：南极翁哪里去？
乙：我不跟你着这急了，爱说什么说什么，哪去了吧？
甲：坐着轮船去大连，多好啊！
乙：这词越来越水，上大连干嘛去了？
甲：大连哪，车展看车模去了
乙：不不不，现在车展都没有车模了，到你了
丙：又到我了，连啊，车走念个连，
乙：谁问谁？
丙：钢铁侠问鹰眼，
乙：好么！又改漫威了，问谁？
丙：黑寡妇哪里去？
乙：好CP！哪去了？
丙：携手入复联
乙：我知道，给我落在连上
丙：他们集合上大连
乙：越说越不像话了！复联上大连干嘛去？
丙：打寿星佬啊
乙：寿星佬招谁惹谁了？
丙：我记得妇联里也有一锛儿头，大脑袋……最后被钢铁侠一个响指消灭的那个
乙：噢我知道了，人家那叫灭霸
甲、丙：哇！
丙：叫什么？
乙：灭霸
甲、	丙：哇！
丙：没听清，灭什么？
乙：霸
甲、丙：哇！
乙：走！我明白过来了，抄走我三个便宜，像话吗？
丙：甭管去哪儿，说上来没有？
乙：我就不愿意理你们俩人，一对棒槌我接着说香，说，禾日念个香，
甲：谁问谁？
乙：张生问红娘，
甲：问谁？
乙：问，崔莺莺哪里去？
甲：崔莺莺哪去了？
乙：佛堂去降香，《西厢记》的故事
丙：行行，这故事不错
乙：香，香
甲：这又该我说了
乙：说点好的吧
甲：好的啊，禾日念个香，
乙：谁问谁？
甲：鹤帮问鹿帮，
乙：一个不行，都一帮一帮的了
甲：我得给你弄点替补队员啊
丙：这就来了
乙：这就来了
甲：随便换那！都在后边呢
乙：一个型号的，鹤帮问鹿帮，问谁？
甲：南极翁哪里去？
乙：哪去了吧？
甲：西天去降香
乙：这不跟我学吗？我那佛堂降香，他这西天降香，这不都一样吗？
甲：不一样，不一样，你这佛堂在地上，我那在西天，天上比你这档次高
乙：有什么不一样，跟我学的，上来就没换词你你你，看你创什么奇迹吧，来吧
丙：嘛字？
乙：香
丙：禾曰念个香，
乙：谁问谁？
丙：大雄问静香，这是《机器猫》的故事！
乙：我都不惜跟你较真，问谁？
丙：问机器猫哪里去？
乙：我就知道大雄一被欺负就找机器猫，哪去了？
丙：去买铜锣烧
乙：给我落在香上！
丙：真香！ 
乙：你这个，唉，跟你们俩这不受罪吗？
甲：接着说，接着说
乙：最后一个字，说八字说撇，不行!（抓住甲）我越想越生气，你打一上台就没换人，你、就一个鹤一个鹿一个大脑袋寿星佬，三个在这折腾，我告诉你，这回说最后这"八字”，你一个鹤一个鹿一个大脑袋，你敢出来一个，我给你端台底下去，听明白了吗？
甲：听明白了
丙：别欺负人啊
乙：说八字，说，撇捺念个八，
甲：谁问谁？
乙：许褚问夏侯霸
甲：问谁？
乙：问，张辽哪里去？
甲：张辽哪去了？
乙：帐下吹喇机
甲：吹喇叭干什么呀？
乙：升帐
甲：好，该我说了，撇捺念个八
乙：别忙别忙，我问问你，刚才我跟你说的话，你记住了吗？
甲：记住了
乙：记住什么了？
甲：端台底下去吗？
乙：一个鹤一个鹿一个大脑袋，一个不要啊！
丙：有词有词，说
甲：撇捺念个八，
乙：谁问谁？
甲：你奶奶问你妈？
乙：不行
甲：古人啊！
乙：什么古人？什么古人？
甲：比你大，古人
乙：这都跟你学的
丙：是不是古人？
甲：一个鹤，一个鹿，一个锛儿头大脑袋，我都没说吧
乙：好好，好歹换点新词，那前边说我们家，后边也得是我们家的事
甲：当然了
乙：那说吧
甲：撇捺念个八，
乙：谁问谁？
甲：你奶奶问你妈
乙：问谁呀？
甲：问，你爸爸那里去？
乙：哪去了？
甲：河边钓王八
乙：去你的吧
