---
layout:     post
title:      学聋哑
subtitle:   19春清明“我要开花”专场
date:       2019-04-06
author:     金俊逸、陈泽昊
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 学聋哑
    - 金俊逸
    - 陈泽昊
---


[《学聋哑》](https://www.bilibili.com/video/BV1yb411u73M?p=5)

甲：相声演员讲究四门基本功课

乙：基本功啊

甲：像您这样的演员，也知道是什么吗？

乙：还考考我？

甲：四门功课

乙：四门功课说相声来说是“说学逗唱”

甲：还真知道

乙：这四门

甲：别的不问您，考考您这个“学“，都能学点什么？

乙：您说说相声这学？那学的多了

甲：学的多了

乙：天上飞的地下走的，水里伏的草颗里蹦的，大小买卖吆喝，人言兽语……

甲：行行行，还拦不住了

乙：怎么了？

甲：大言不惭，刚才说的都能学吗？

乙：都能学

甲：都能学？

乙：都能学

甲：当着大伙儿面我考考你

乙：您来

甲：头一个说的，天上飞的能学吗？

乙：天上飞的能学

甲：您学一个，天上飞的啊……您学个塑料袋

乙：我学塑料……

甲：您学那挂树上的，孤独的在风中摇曳的塑料袋

乙：还孤独的，这塑料袋感情太丰富了这也 

甲：那您学不了？

乙：学不了

甲：你说的啊，他说的天上飞的能学，这会儿学不了

乙：天上飞的，您得来点这生物

甲：哦生物

乙：您这什么塑料袋，不像话

甲：生物就能学吗？

乙：生物能学

甲：再说一个，地下跑的

乙：地下跑的

甲：您学个土豆

乙：土……土豆在地下跑啊？

甲：我跟后边踢着

乙：进击的土豆这叫，不像话

甲：生物啊，土豆这生物，来不了？

乙：不，动物

甲：植物还不行？

乙：植物不行

甲：动物

乙：飞呀跑呀这是动物

甲：刚才您说了，水里伏的能学

乙：水里伏的动物

甲：说个动物

乙：动物

甲：你学一河漂子

乙：不是……死动物？

甲：就是浮尸啊

乙：【拦】甭解释了

甲：学那个……

乙：不像话，学活的

甲：活的动物

乙：加条件，活的

甲：这回就能学了？

乙：能学了

甲：草颗里蹦的

乙：草颗里蹦的，活的

甲：学个蚂蚱

乙：这就能学了，这个蚂蚱它蹦啊……

甲：学蚂蚱的表情

乙：蚂蚱它愣有表情？

甲：蚂蚱有表情啊

乙：蚂蚱什么表情？

甲：蚂蚱那表情就像你大马路上看见姑娘似的【痴傻状斗鸡眼，龅牙】

乙：去去去，哪的事儿啊，你这不捣乱嘛

甲：你说的都能学，完了都学不了

乙：不是学这些

甲：其实怎么回事儿

乙：怎么回事儿呢

甲：就这四句，说相声老说，天上飞的地下跑的，其实都是话佐料，没有真学这个的

乙：是吗？

甲：真的学什么呢？得学什么大姑娘小媳妇老太太，辨别嗓音，学的是不同的人不同的状态

乙：哦这意思

甲：您看这学啊，我就有两个绝活

乙：您还有绝活

甲：学的比较好

乙：那您能学什么呢？

甲：一个是聋子打岔，一个是哑巴打手势

乙：能学这么两样

甲：学这么两样

乙：您先学学这聋子打岔

甲：今天咱们学一学，学聋子打岔您也得配合配合我

乙：咱俩一块儿表演

甲：学聋子打岔呢，我得是你二大爷

乙：哎……您等会儿，您怎么还占便宜呢？

甲：我是你二大爷就占便宜了？

乙：你还想怎么着？

甲：啊呀，你没明白呀，不是亲二大爷

乙：干的也不行啊

甲：还是没明白

乙：什么意思

甲：街坊辈，论着这么叫，叫不叫的随你，但是你不叫呢，我还爱挑个眼，论着怎么个二大爷

乙：就是碰上老邻居了

甲：有这么个典故，为什么得演上了岁数的呢？

乙：为什么？

甲：只有上岁数了，耳才聋了

乙：是

甲：但是并不是完全聋了，就是耳背，要真一点儿都听不见就不打岔了

乙：是

甲：就是似听见似听不见

乙：哦轻了点就听不见

甲：也不是，我这耳背还有一特点

乙：什么特点？

甲：一阵一阵的

乙：怎么叫一阵一阵的？

甲：分上火跟下火

乙：那要是上火的时候呢？

甲：上火什么都听不见了，好比方说，有飞机扔炸弹，我以为谁咳嗽了

乙：那是够聋的

甲：这是上火

乙：那要是下火呢？

甲：下火都听的见，打我耳根底子飞过一蚊子去，我能听得出公母来

乙：这去生科院有用了，那叫聋嘛

甲：俗话说这叫“贼聋“啊

乙：贼聋

甲：贼聋贼聋就说这个

乙：咱们就学这个

甲：我就学这个

乙：咱俩承印承印

甲：咱俩是在大街上遇见了，得聊一聊天，你呢跟我说话，我听不清老打岔

乙：咱就学这情景

甲：你打那头来，我打这头来

乙：咱就来这个

甲：咱就开始

乙：开始

甲：咱开始
【甲乙转身】

乙：您看这个天儿不错，出来溜溜弯……

甲：【甲弯腰咳嗽】咳咳咳，人老弯腰把头低，树老根深叶儿稀，茄子老了一包籽，倭瓜老了…咳咳咳…是面的

乙：什么词儿啊？

甲：人老了，耳朵不给使了，腰腿也不行了，都有老那天，今儿出来遛遛【走到话筒架】，啊呀，这天儿还不错，嗓子也挺痛快，唱两口。啊~~~咿~~~

乙：这是要唱京戏啊

甲：燃烧我的卡路里！拜拜甜甜圈，珍珠奶茶方便面……咳咳咳

乙：您注意身体吧

甲：人老了，跳不动了

乙：没少看那火箭少女

甲：出来遛遛【转身，撞乙身上】

乙：哎哎哎……讹人是不是？大伙儿都看着呢，出现什么意外跟我没关系啊

甲：【起来】这人都哪儿去了？把狗拴这不怕丢了

乙：哎！什么话您这叫，看看

甲：再看看【揉眼睛，趴胸口上瞧】哎！【拍手】真是狗啊

乙：啊？什么话您这【拍甲】

甲：这狗还踢人

乙：找同类来了

甲：看看……是你小子，大黄啊【揉眼睛，拍乙近瞧，指乙】

乙：什么名字这叫

甲：咱爷俩可老没见了，又胖啦，喂的足

乙：【拦】甭说这个啦

甲：我是你二大爷你知道吗？

乙：这就来了

甲：大街上看见了二大爷，还不喊着点

乙：挑理

甲：二大爷给你抱大的，你在二大爷胳臂上，拉过青屎【比划胳臂】

乙：你不亏心呐【瞪眼】

甲：甭瞪眼【指乙】，闹义和团的时候你没赶上啊

乙：你赶上啦？

甲：我是你二大爷

乙：没词儿就这句

甲：我跟你爸爸有交情

乙：是啊？

甲：想当初，我跟你爸爸，咳咳咳，你爸爸我，咳咳咳，我是你爸爸，咳咳咳

乙：行了行了，你为占个便宜再得肺结核您这个

甲：啊呀，我跟你爸爸有交情，想当初（怎么着？）你爸爸跟你妈搞对象的时候，是我给撮合的

乙：这事儿您就甭提了

甲：我就看这一男一女成天的眉来眼去，后来啊晚上还老往小树林跑

乙：【拦】等等……这段掐了吧

甲：我琢磨这里准没好事儿

乙：什么叫没好事儿啊

甲：我想我就撮合撮合吧，一撮合还就成了

乙：你瞧瞧

甲：结婚那天是别提多热闹了，跟你说这都没用

乙：那阵还没我呢

甲：那会儿你是刚上高中啊

乙：【拦】不，您都变胡天儿了，别说这个啦

甲：见着二大爷理着点啊

乙：又回来了

甲：看见二大爷都不理

乙：行，理两句【拍】，您上哪儿啊？

甲：你说什么？

乙：这就聋上了，您上哪儿啊？

甲：说什么？

乙：您上哪儿？

甲：大点儿声，二大爷听不见

乙：您上哪儿？

甲：大点儿声

乙：您上哪儿？

甲：大点儿声

乙：您上哪儿？【运气】

甲：你这是说话呢吗？

乙：放屁呢是吗？

甲：大点儿声啊

乙：您上哪儿？【手比喇叭，开始破音】

甲：再大点儿

乙：您上哪儿？

甲：哎哟这小子干张嘴不出音啊

乙：是那样吗我

甲：你倒大点儿声呐

乙：您上哪儿？【破音，咳嗽】

甲：哎呦你要把我急死哟

乙：你要把我累死啊，哎哟我说二大爷

甲：啊？

乙：不是，你这怎么听见了？

甲：就这么一阵一阵的

乙：趁着下火我赶紧问吧，我说，您上哪儿啊？

甲：你说什么？

乙：完了，又过去了。这上岁数人啊，说话没用，我跟他啊比划比划。我说您，身体还好啊？【比大拇哥】

甲：哦，你说我那儿子你那大哥呀？

乙：哦这是大哥这是？

甲：他可不如你

乙：怎么呢？

甲：哪像你啊，老老实实本本分分的……你要是我儿子就好了【指乙】

乙：你这辈子都别想了

甲：他不淆好啊，成天的坑蒙拐骗，听说最近还当了扒手了，你说他跟谁淆的呀

乙：跟您说啊，您也别太着急了，回来我跟他说说【指自己】

甲：跟你淆的呀？【抓乙，指着】（哎？）你也是干这个的？【比小偷】（不是，干什么）几年了？

乙：没这么回事儿【比五】

甲：五年啦？【抓乙】

乙：五年呐这是

甲：你都偷什么了你？

乙：哪儿跟哪儿啊

甲：偷俩裤衩啊？

乙：偷那干嘛啊我

甲：你偷那个没法穿呐

乙：没这么回事儿

甲：裤衩里还有一冰棍儿？那不保温呐

乙：裤衩冰棍都糟践了知道吗

甲：偷那个

乙：您听不见

甲：上法院？

乙：听不准

甲：要公审？

乙：再说我生气

甲：明儿就枪毙啊？为俩裤衩值当的嘛？

乙：……老王八

甲：你爸爸？【指乙】比我小两岁

乙：二大爷？

甲：啊

【乙推甲】

甲：就这么一阵一阵的……

乙：行行行……哪儿的事去

甲：咱不学这个吗？

乙：别学了啊，尽顾着占便宜了

甲：你这人心眼儿太多

乙：怎么呢？

甲：咱就为学这聋子打岔嘛，别的不提啊

乙：怎么着？

甲：就说这聋子打岔，学的怎么样？

乙：倒是够像的

甲：哎，有点儿意思

乙：是是是

甲：刚才说了，还有一个哑巴打手势

乙：哦

甲：这个呢，我能学，但是我不能学

乙：哦…您这叫人话啊？

甲：没明白

乙：什么意思？

甲：哑巴打手势我会学，但今天不能学

乙：怎么呢？

甲：让他学，他呀大伙儿不知道，哑巴学的最好，外号“小哑巴“就是他，（等会儿！）咱们啊鼓鼓掌，让他来这哑巴

乙：不是你等会儿，我明白了

甲：我还没明白呢

乙：打刚才装聋，跟我这占便宜，这一会儿我再学哑巴，我再一句话不说全是他说，吃亏到死啊，别来这套（脏心烂肺），要学就你学

甲：我学？

乙：哎！

甲：我学也行，你也别闲着

乙：怎么着？

甲：你跟我配合一下，还是咱俩演，我不是哑巴打手势吗？

乙：对啊

甲：你得给我做翻译

乙：我来这翻译

甲：跟大伙儿解释解释

乙：可以

甲：那么说有个情节，咱俩呢是打小在胡同里一块儿长起来的，后来分开不见面很多年了，今天在大街上遇见了，要聊一聊天，问一问家里的人

乙：哦我明白了

甲：您这个翻译我还得考考您呐

乙：您说一说

甲：哑语您会不会啊？

乙：哑语我基本还是没问题的

甲：没问题？做两个考考你

乙：考考

甲：你看会不会啊，这什么意思？【比两撇胡】

乙：您说这两撇胡，这是男的

甲：男的，这个呢？【揪耳朵】

乙：戴耳环这是女的

甲：也对，再看这个【比划房子，睡觉】

乙：这是家里头

甲：也是，再看这个【俩大拇哥并一块儿，长右手，左手指这个】

乙：这是平辈，比我大

甲：像这些都知道

乙：都知道

甲：再来一个，这什么意思？【右手比大拇哥】

乙：这是好

甲：好也知道？

乙：好知道

甲：这个【右手大拇哥，右手大拇哥包住左手】

乙：好上加好

甲：再来一个，你看这个【左右手大拇哥叠到顶，右手张开顶住左右大拇哥】

乙：这猴爬杆这是

甲：没你这个

乙：捣杆来了往这

甲：这叫什么呢？

乙：这什么意思？

甲：顶好

乙：哦，到顶了

甲：再来一个？

乙：您再来一个

甲：这个啊【大拇哥，背头往后梳】

乙：我认为你讽刺我……什么意思？

甲：不是讽刺你

乙：什么意思？

甲：没法再好了

乙：哦，没头发再好了？别说这个了，这不叫哑语

甲：开个玩笑，他这哑语都知道，那咱俩就开始

乙：开始这个

甲：您打那头来，我打这头来，哑巴还有个特点得表现出来

乙：什么特点呢？

甲：三直

乙：怎么叫三直？

甲：眼直心直腿直

乙：这意思

甲：表现出来，那一拍脑门我就是哑巴了

乙：一拍脑门咱就开始

甲：咱就开始

乙：哎好，就看这三直

【甲乙转身，甲拍脑门，直愣愣撞乙】

乙：你撞死我！

甲：没撞死

乙：什么叫没撞死啊，不像话

甲：三直嘛

乙：太过啦

甲：太夸张了

乙：有点儿过了

甲：行，少来点

乙：少来点，有点儿直就行了

【甲乙转身，甲拍脑门，俩人转身回来】

乙：哑巴！

甲：哎！……【挥手】

乙：有哑巴说话的吗？

甲：废话！有大街上叫哑巴的吗？俗话说的好，十哑九聋，好多都是先天失聪耳音不好，他才哑巴的

乙：哦这道理

甲：没有大街上叫哑巴的

乙：听不见

甲：你得跟我比划

乙：我也得比划

甲：对呀

乙：再来

甲：再来

【甲乙转身，甲拍脑门，俩人转身回来装哑巴，甲推乙】

甲：俩哑巴

乙：你让我比划的这不是

甲：比划你就光比划啦？

乙：还怎么着？

甲：我哑巴，你别不哑巴

乙：我别不……嗯？

甲：我哑巴，你别不哑…不别…呃

乙：你这就快了你这

甲：你得说话

乙：我得说话？

甲：你不翻译嘛

乙：哦对，我把这忘了

甲：对不对

乙：行行，再来

甲：知道了吗？

乙：知道知道

甲：再来

乙：再来

【甲乙转身，甲拍脑门，俩人转身回来】

乙：哎！小哑巴

【甲琢磨一下，想起来了，冲上去抱乙，乙推开，甲上前一步锤乙胸口】

乙：哑巴真有劲呐

【甲拍乙，拍自己，比划从低到高】

乙：怎么着？哦，哑巴说啊，我们俩，从小一块儿长起来的

【甲点头，再比划一次，右手高左手低】

乙：谁长半截不长了？【踮脚】哑巴欺负人了这还

【甲拍乙，拍自己】

乙：我们俩

【甲俩大拇哥分开，捂眼睛，比划五，六】

乙：哦，哑巴说了，我们俩，分开不见面，得有五六年了

【甲比划五、六】

乙：记错了，咱们俩，不见面，九年了

【甲抓乙手，指】

乙：九年

甲：九年了？【声音打脖埂子后头出来】

乙：说话了您这个

甲：九年？

乙：九年

【甲指乙，划拉乙脸颊两侧】

乙：哦，哑巴说呀，这么长时间没见，我呀，变帅了

【甲吐】

乙：不是您怎么意思

【甲摇头摆手，划拉乙脸颊两侧】

乙：哦，哑巴说啊，我这个上台演出啊，得先刮胡子，刮完了

【甲摆手】

乙：还不是

【甲划拉乙脸颊两侧（快一点）】

乙：不是我们这相声演出上台不用化妆，没有

【甲挤乙脸颊，自己比划瘦脸】

乙：哦，我明白了，哑巴说啊，我瘦了。【比划瘦脸】我是瘦了，你可胖了【捏甲的脸】

甲：疼！

乙：疼倒能说是吗？

【甲拍乙，比低处】

乙：我，小的时候

【甲比大腮帮子】

乙：哦，哑巴说我小的时候胖

【甲拍乙，比低处，拍胳臂，比划柱子】

甲：po！

乙：我，小的时候，就这胳膊，就跟房梁似的

【甲拍乙，比低处，拍大腿，比划柱子】

甲：po！

乙：我，小的时候，就这大腿，就跟房坨似的

【甲拍乙，比低处，拍大腿，比划水缸】

甲：po！

乙：我，小的时候，这肚子，跟水缸似的

【甲拍乙，比低处，拍脑袋，俩手划圆周一圈，缩成乒乓球大小】

乙：我，小的时候，这脑袋，乒乓球似的

【甲发球，两个来回】

乙：我脑袋还挺有弹性是吗

【甲扣杀】

乙：不不，快住手

【甲右手比乒乓球】

乙：行了行了，别弄了，不是，没有这么小的脑袋

【甲比划俩OK搁眼睛上】

乙：眼睛这么大个，您说脑袋

【甲拍脑袋，比划橙子大小】

乙：我这脑袋……比火柿子大点儿，大点儿

【甲比划大一些】

乙：大点儿

【甲再比划大一些】

乙：再大点儿

【甲再比划大一些】

乙：再大点儿

【甲吹气球】

乙：气球

【拍巴掌】

甲：啪！

乙：别别别！拍爆了你给我

【甲比划脑袋】

乙：就那么大脑袋

【甲拍乙，比低处，拍脖子，先比划脖子大小，再缩成小拇指那样】

乙：我，小的时候，这脖子，跟线似的

【甲圆周转动上半个身子】

乙：行了行了，那么大脑袋，那么细脖子，你耍流星来了，你说那是李大壮你知道嘛

【甲拍乙，比低处，比大腮帮子】

乙：怎么着？我小时候，胖

【甲指乙脸，划拉自己脸，摊手】

乙：哦，他问我，现在怎么是瘦了，我跟您说，我这最近不是得演出嘛【拿醒木】，演出，东跑【指右】西颠【指左】，累瘦了【摸腮帮子】

【甲指右边，跑步】

乙：哎，东跑

【甲指左边，僵尸蹦】

乙：不不不，那边也没有植物啊，不是这意思

【甲拿醒木，搁乙肚子上，比大拇哥】

乙：哦，演出，说我演出演的好

【甲转身回来，鞠躬】

甲：￥%……￥*……（说四句定场诗，谢谢！）

乙：定场诗

【说完甲拍醒木，掰四个手指】

甲：%……&%*……&（相声讲究四门基本功课，说、学、逗、唱）

乙：行了行了，你当初为什么要放弃治疗？你再练练就好了知道吗？这都出来了

【甲拿醒木，搁乙肚子上，比大拇哥】

乙：您捧了

【甲突然想起，拍乙，比划房子，睡觉】

乙：哦，我们家里头

【甲比两撇胡，大肚子，揉铁球，晃着走道】

乙：男的，大肚子，揉俩铁球。哦，您说这个，我爸爸

甲：啊啊啊……啊嚏！【打嚏吩】

【甲比两撇胡，大肚子】

乙：您说这个，我父亲

甲：嗯，嗯吭吭吭【咳嗽】

乙：好节骨眼

【甲指（暗示乙）】

乙：你知道了

【甲胡撸胸口】

甲：嗯

乙：哎？胡撸不像话啊这个，你问吧

【甲比两撇胡，大肚子】

乙：怎么着？

【甲拍胸口，比大拇哥】

乙：哦，他问我父亲，身体怎么样？跟您说，前些日子，过去了【乙右手透袖】

【甲指右边走过去】

乙：哎哎哎！回来回来，不是那意思啊，死了，怎么解释，就是我父亲【乙比两撇胡，吹口气，拍巴掌，俩手往下出溜】呃！死啦！

【乙比两撇胡，比划去世，蹬腿】

甲：呃！

乙：死了

【甲摆手】

甲：怎么还不能呢？

【甲比两撇胡，大肚子，拍自己，举大拇哥，比划去世，摊手】

乙：哦，哑巴说啊，我父亲原来身体好，怎么会死了呢？我跟您说，得的急病，脑淤血【乙左手指脑袋】

【甲比两撇胡，大肚子】

乙：我父亲

【甲背着手走到台侧，枪毙，乙拦】

甲：该！

乙：还该？改枪毙了，不是这意思，脑溢血【乙左手指脑袋】

甲：啪！【甲左手指脑袋】

乙：脑溢血【左右手指脑袋】

甲：啪啪啪啪啪……【左右开枪】

乙：乱枪打死的这还是，不是那意思，得病，脑溢血【诊脉状，指脑袋，食指拇指并拢分开，比划血管爆裂状】

【甲比划诊脉状，去世，开始哭】

乙：你瞧，难过了

【甲拍自己，比划低处，比两撇胡，从裤兜里套东西】

乙：你，小的时候，说我父亲总给他钱花

【甲指自己，比大拇哥，比划去世】

乙：对你好，现在没了

【甲哭】

甲：儿啊~~~儿啊~~~儿子没了

乙：去去去，还儿子没了还，字眼儿那么清楚呢。得了，您啊少痛吧，行了别哭……

【甲戛然停止哭泣】

乙：好劝这个

【甲突然想到，拍乙，比两撇大肚子，去世，铲子挖地】

乙：怎么着？我父亲，死了。哦他问啊，我父亲死了以后埋哪了，跟您说，现在国家不让土葬了，都让火葬，烧了【比划火】

【甲比两撇胡，火化】

甲：啊【点头】

乙：什么毛病这是？

【甲突然想到，拍乙，比划房子，睡觉，耳环，脑袋后留攥，老太太走道】

甲：哎！

乙：我们家里头，女的，后面梳攥，走道驼背，这是我母亲

【甲比划去世，火化】

乙：【拦】没有！没有！身体好着呢【乙拍自己，比大拇哥】

【甲比划耳环，比大拇哥】

乙：我母亲，身体好，哎，身体好【比划耳环，比大拇哥】

【甲乐呵着挥手让乙等等】

【甲突然想起，房子，睡觉，平辈大一些】

乙：哦，说我们家里头啊，平辈比我大

【甲比划两撇胡】

乙：男的

【甲比划高个】

乙：大高个，这是我哥哥

【甲比划去世，火烧，乙推甲】

乙：去去去！满门抄斩这就

【甲在台侧蹲下起来烧，乙去把甲揪回来】

乙：你又跑那边烧去了？什么玩意儿这是？没有，我哥哥身体也好着呢

【乙拍胸口，竖大拇哥，甲比划高个，拍胸口，竖大拇哥】

乙：身体也好

【甲乐呵着挥手让乙等等】

【甲突然想到，平辈小一些，耳环，大波浪头发，高跟鞋，抓大褂比划胸】

乙：怎么着？哦说我们家里头，平辈比我小，女的，大波浪头发，高跟鞋，哎！……不淆这个啊

【甲比大波浪，想烧，打自个儿巴掌】

乙：哦，您问我妹妹……自个儿知道不对了

【甲拍乙，比大波浪，比划二十一】

乙：我妹妹，哦，他问我妹妹，今年是不是二十一了，记错了，我妹妹，二十二了

【甲比大波浪，二十二，转身啃手指傻乐害羞】

乙：怎么着？

【甲靠着乙，自豪状，拍自个儿，比划二十三】

乙：哦你说你，二十三了【甲点头】，那不管用，没让你们俩比岁数

【甲挥手拍乙，比大波浪，送走】

乙：我妹妹，把我妹妹扔出去？扔河里？

【甲挥手摇头，比大波浪，学掀轿子门帘，坐轿子，背起扇子抬轿子，嘴里学迎亲曲】

乙：行了行了，别学这音乐了，我知道了，这让我妹妹，演小车会

甲：谁知道啊【嘟囔】

乙：哎？

【甲挥手摇头，指乙，在乙脑袋上比大波浪】

乙：就好比我是我妹妹了

【甲搀着乙，一鞠躬，二鞠躬，摁着乙脑袋三鞠躬，乙推甲】

乙：哦，我知道，让我妹妹演话剧

【甲（着急）转身捂脸挥手摇头，甲看见扇子，举起一把比大波浪】

乙：怎么着？这相当于我妹妹

【甲拿起另一把扇子，拍自己】

乙：哦这是你

【甲把俩扇子放桌子上，抖抖手绢盖扇子上，寸一下，摇桌子】

乙：哎！【推，组织】

【甲偷摸从手绢底下拿起醒木，抱怀里做喂奶状，乙做出明白的样子】

乙：哦，我知道了，让我妹妹，变魔术

【甲推乙，指乙（不高兴）】

乙：甭兜圈子啊，到底怎么意思说

【甲拍乙，比大波浪，拍自己，相好的动作】

乙：我妹妹，你，嗐！早这么说明白不就完了嘛，你惦记跟我妹妹，搞对象

【甲（高兴）点头鼓掌】

乙：跟你说啊，呸！

【甲指乙，不高兴，指乙】

乙：不行【挥手】甭说家里头，打我这儿就通不过知道吗

【甲挥手拍自己，比划钱】

乙：你怎么着？你有钱，不看那个

【甲挥手拍乙，拍自己，比房子，往大了比划】

乙：怎么着？你们家房子大，我们家有房住

【甲拍乙，拍自己，比划车】

乙：你有汽车，我们家两辆车，单双号来回开

【甲挥手，着急】

乙：我告诉你，甭说我妹妹不搞对象，就是搞对象也得找个会说话的

甲：我会说话
