---
layout:     post
title:      五味俱全
subtitle:   19秋“三校联合“财大专场
date:       2019-12-20
author:     卫子源、李国庆
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 五味俱全
    - 卫子源
    - 李国庆
---


[《五味俱全》](https://www.bilibili.com/video/BV1vJ41147gi?p=2)

甲：这回我们给大伙说个相声

乙：啊我们两个人表演

甲：（指）李国庆

乙：是我

甲：我看今天的大伙来啊，主要是看您来了

乙：没有

甲：唉，谦虚

乙：真没有，大家是来听相声来的

甲：越是高水平的人越低调

乙：您净捧我

甲：真的，讲实话，您净谦虚，大家可能不知道，李国庆在我们北方社的这堆演员中，在整个大学生相声界，可以称得上是一位可有可无的人，所以说呢，他和别人可不一样

乙：您等会吧，您怎么用的词啊，这夸我是损我啊

甲：夸你啊

乙：夸我，可有可无？

甲：呦，对不起，对不起，我把这心里话说出来了

乙：嗐，

甲：其实都是为了捧您

乙：你瞧他这人

甲：其实李国庆的水平咱说句实在的，的确是一般，啊不内个

乙：嗯？

甲：水平确实是高

乙：嗐，您说清楚了

甲：可谓是擎天白玉柱，架海紫金梁

乙：太过了

甲：什么报菜名，八扇屏，红事会，白事会，那个叫柳，什么是贯，什么快板，大鼓，太平歌词，京评梆曲，全都在行

乙：您过奖了

甲：可能有的观众问了

乙：啊

甲：李国庆为什么相声说的这么好

乙：为什么啊

甲：大伙可能不太知道，就说相声这一行的啊，有一讲究，讲究是子承父业，

乙：哦？

甲：父亲是说相声的儿子说相声就容易说的好，就比方说吧，师胜杰先生，为什么说相声说得好

乙：为什么呢

甲：他爸爸说相声的

乙：对，师世元先生

甲：侯耀文先生，为什么说相声说的好

乙：为什么呢

甲：他爸爸说相声的

乙：哎，侯宝林大师

甲：马志明先生为什么说相声说得好

乙：为什么呢

甲：他爸爸说相声的

乙：马三立大师

甲：李国庆为什么说相声说得好（拍自己）

乙：哎（拦托），我紧拦慢拦这下还是拍上了，没有啊，我爸爸不是说相声的

甲：对，他爸爸不是说相声的

乙：就是

甲：他爸爸是听相声的（手指示全体台下）

乙：哎！您别，这话我听着这么别扭啊

甲：你爸爸是说相声的吗？

乙：（愣一会）不是

甲：那就是听相声的

乙：唉没有，哪儿啊给我找这么些位。

甲：这都是开玩笑，就是说您的艺术好，反正至少在你们这帮说相声的里面啊

乙：哎，等会吧，说了半天您不是说相声的啊？

甲：谁啊

乙：谁，您，是说相声？

甲：你骂街！

乙：哪儿啊？哦我说你说相声的是骂街是吗？

甲：对，当然吗，也不能这么说，毕竟我曾经也是说相声的。

乙：曾经？这么说您这就不说相声了？

甲：不说了

乙：您怎么就不说了啊？

甲：嗐，怎么不说了，说相声有什么好啊，睡后才8块钱，费了半天的劲，学那么多的段，背那么多的贯口，还未必有人看，这什么时候能出名，什么时候能来财啊。

乙：哎你看你这是怎么想的，干什么也没有轻轻松松的就能成名了赚钱了的呀，都待有个过程

甲：还过程，有人乐意等吗，我问你。

乙：怎么没有啊

甲：有那是他们，我可不等

乙：你这没耐性，什么事都不行啊

甲：怎么不行啊，唉，退一万步说，我不说相声你还能把我枪毙了吗？

乙：那倒是没那么大罪过，我就是说你这个想法可有问题。

甲：什么问题不说相声我干别的

乙：干别的您干吗去了啊？

甲：干吗？我有特长啊，这个。（动作）

乙：哦，摊煎饼

甲：什么乱七八糟的，耍笔杆儿。写。

乙：您这叫耍笔杆儿啊？

甲：哎，写。

乙：耍笔杆儿拿笔呀。

甲：对，我会写作。

乙：您要当作家。

甲：当作家，待进作家协会吧

乙：是

甲：作家协议他们不认我呀，他们没见过我的作品。

乙：那你是不够条件儿啊。既没作品，又没影响，人家知道你是干什么的哪？

甲：哎，你怎么知道我没作品？你怎么知道的？有作品哪，没发表。

乙：有作品就好办，您可以把这稿子拿到作家协会，让他们先看看哪。

甲：拿去了。

乙：噢，去了。

甲：他们看完没说别的，让我上报社问问去。

乙：您这篇幅短，适合在报纸上发。

甲：我又拿到了报社。

乙：嗯。

甲：我说："同志：您受累，您给看看，这是我写的，作家协会介绍我来的。这是我的手稿，处女作。没有别的要求，就是希望能够早日的和读者见面儿。至于这个篇幅啊，内容，您是随便添，随便减，没关系。小样儿我就不看了，处女作，刚写的。"他看完之后："行啊，就这样吧。反正字儿也不多，甭改了，甭动了。就这样，过几天见报。"

乙：还是报社好说话。

甲：我刚要走，又叫回来了："别走！别走！先交费！"

乙：哎，啊？这投稿儿还交钱呀？

甲：我也纳闷儿呀！

乙：是啊

甲：我也问了，我说可没您这样的哈，人家那投稿都拿稿费，您这怎么还让我倒贴啊 

乙：就是啊

甲：人家呀说了啊，不是，同志，您这，征婚广告都待交钱那。

乙：啊？征……征婚哪？

甲：啊，是

乙：嗐，哦怪不得人家作家协会不要呢。

甲：不是，关键我字儿不多，有文采。

乙：一个征婚广告能有什么文采啊

甲：那真是笔笔如刀点点似桃，刀刀催人老啊。

乙：什么乱七八糟这都不挨着

甲：我给你念念啊：2000年，那是一个春天，有一个生命来到这个人间。写的多好啊。

乙：好什么啊。 

甲：当然后来我才知道，这个广告啊，不行。

乙：那当然啦。

甲：那怎么办啊，我这好不容易痛下决心我脱离相声了，他作家协会不认我怎么办啊。

乙：冲你这思想，你进不了作家协会。

甲：进不了啊？我还不进了，让我进我都不进。我一想啊，我找几个人，哥儿几个不错的，凑一块儿，自个儿成立协会。

乙：自己成立协会？

甲：个体的。

乙：好嘛，这作协还有单干的？

甲：我们不是作协啊，不是作协。

乙：什么协会？

甲：武协。

乙：成立舞协？

甲：哎。

乙：跳舞的？

甲：跳舞干吗呀？武协。也是写作的，专门写，写武侠的。

乙：哦，你们这个协会是专功武侠小说的？

甲：那是，我从小就崇拜这些个武侠小说的这些个作家。

乙：您又写这个了

甲：那是，我喜欢这个啊，我想象力丰富。

乙：金古温黄粱，着您都看过

甲：（扭头看捧哏）。。。古的，古代的看的多，今的不太看，今也没有武侠啊，我就爱看古，侠之大者

乙：您都没弄明白，武侠五大家，金古温黄粱

甲：哦~~~~~还是这个意思

乙：哎，多新鲜啊

甲：金，我没猜错，金庸！查良镛先生。我就喜欢他的书。写过，写过啥来着。
小龙女是他写的吧

乙：（半天）是

甲：我就说我没猜错，小龙女和那个瘸子

乙：：瘸子

甲：少一胳膊嘛

乙：你们那儿，管少一胳膊叫瘸子？

甲：少一胳膊应该叫啥？

乙：瞎子！

甲：哎！

乙：好么俩混蛋

甲：应该这么说

乙：独臂啊

甲：哎。对对对独臂，我主要是看内容谁写的不是特别关心

乙：人家书叫神雕侠侣

甲：对对对，还有古龙老师，金，古龙嘛，还有温黄梁，温黄梁这个作家他写的也特别好，都特别好啊

乙：那是三人，

甲：对嘛，金庸，古龙，温黄梁

乙：内温黄梁是三人，温瑞安，黄易，梁羽生，知道吗。

甲：这个都是小众，小众咱不管他啊

乙：嗐

甲：反正这都是大家吗，把这几位跟供祖师爷似的哈，就供上，然后我好交际嘛，人脉非常广啊

乙：是吗

甲：对啊，人送我一外号

乙：什么啊

甲：万能“交”

乙：万能胶？

甲：对对对，就形容我善于交往人啊

乙：是吗？那您这武协这几位都是您交来的？

甲：那当然了，头一位，我找一个叫仇睿的

乙：仇睿？

甲：对，认识吗？

乙：这当然认识了，社长嘛

甲：对对对，咱北方社的社长

乙：是

甲：我给请到我们武协来

乙：是吗

甲：人家有管理才能，

乙：啊对

甲：人脉广，势力盘根错节，你都不懂

乙：什么词这是

甲：人家这势力大，谁敢对她不敬

乙：是吗

甲：执掌生杀之权

乙：至于不至于

甲：当然了，头三天有个人说她坏话，现在骨灰都给扬了

乙：没听说过，这是社长是土匪啊。

甲：而且人家相声说的好

乙：对

甲：是不是，仇睿相声说的好

乙：对，相声说的挺好

甲：是吧，仇睿相声说的好，仇睿为什么说相声说的好？

乙：为什么

甲：（拍）

乙：哎！（赶紧拦）

甲：他爸爸

乙：别说了（堵嘴）好家伙骨灰都给你扬了

甲：他爸爸

乙：还说是吗？

甲：好好好，不说了，不说了

乙：我汗都下来了

甲：请仇睿管外联和人事

乙：哦

甲：我还认识一个叫吴欣悦

乙：哦这是仇睿的搭档

甲：是吧

乙：对

甲：相声也说的很好

乙：哎！提您个醒，这是副社长。

甲：哦哦哦，那不说了

乙：行，我这待费多大劲呐

甲：主要啊，是人家长得特别可爱

乙：哎呀，你看看你内个作死的德行

甲：请她当我们武协的门面

乙：哦这就当门面

甲：对了，得找那个颜值高的代表我们武协

乙：这倒是

甲：还有一个叫陈韬宇

乙：额我先提一下，这是内前社长

甲：哦哦，谢谢啊

乙：嗐

甲：唉？我怎么净往枪口上顶你说说。

乙：倒霉模样

甲：她画画画的最好

乙：是吗？

甲：对，请她负责宣传

乙：好

甲：她搭档康霁欣，财大的，请她管财务

乙：行，

甲：我们武协第一批呢，暂时就这几个人

乙：哎，都是咱后台说相声的是吧

甲：主要是吧，我实在是不认识别人了

乙：好吗，就这还万能胶呢。唉，再说了，您说这么半天，人家这都安排上活了，您能干什么啊？

甲：我干什么，我刚刚那么半天我白说了，我是负责动笔的啊

乙：哦就您，还是这编辑呢？

甲：那是

乙：不是，就您这征婚广告这水平，您写出来往哪发啊。

甲：嗨，咱自己的协会，有刊物啊，自己发呀。

乙：你们这协会还有刊物？

甲：有哇。

乙：这刊物叫什么名字啊？

甲：刊物的名字叫啊，《武魁首》。

乙：好。"五魁首"！哎呀！您不如叫"八匹马、七个巧、六六六"这都行，这个。划拳是嘛？

甲：你不懂，你不懂。

乙：我不懂什么呀？"五魁首"嘛。

甲：《武魁首》怎么讲？怎么叫《武魁首》？有学问这里头，《武魁首》、《武魁首》乃武侠小说之魁首，我这刊物要领导现代武侠新潮流，所以命名《武魁首》。

乙：嘿！我说你这野心还不小！

甲：野心哪？这叫雄心！

乙：雄心？

甲：《武魁首》创刊后啊，先发它一部长篇。

乙：谁写的呀？

甲：当然是我主笔啦。

乙：哦。

甲：有机会，有机会，你可以看看。

乙：行，那天我找找这篇文章。您叫什么？卫子源是吧。

甲：我发小说啊，不用现在这名字，不叫卫子源了。作家嘛，作家啊，有笔名儿，有署名儿啊，你比方舍庆春，笔名老舒

乙：等会吧，我对这个新生代作家不是很熟，这个舍庆春是谁啊

甲：怎么，老舒吗。

乙：老舒？我还老舅呢

甲：老舅干什么啊？您还挑disco呢？前辈，跳太平湖那位

乙：舒庆春，老舍

甲：啊对对对，舒庆春，笔名老合

乙：老合！？

甲：啊，老舍老舍，反正笔名，我也学他

乙：哦，您学他

甲：是啊，他不是叫舒庆春，名字里头有一个舍，笔名老舍嘛。

乙：对啊

甲：我也这么其

乙：您的笔名儿是？

甲：我叫卫子源啊，找一个部分，我笔名叫老子

乙：啊？您还特意上口是吗？还老子。

甲：哎笔名到不是很重要主要是我们的刊物

乙：啊

甲：刚开始办，没有经验，趟趟路子。第一期别多印，先少印点儿。

乙：您印了多少哇？

甲：八百万，

乙：啊？八百万份儿？这还少印点儿？你这得用多少纸啊？

甲：多少纸？不好说。反正咱这《武魁首》一印哪，教育局来人了。

乙：找你干什么？

甲：找我，说现在很多的小学教师们反映啊，孩子们的课本儿供不上了。

乙：这点纸都让你倒腾来了。

甲：他让我少印点儿。

乙：嗯。

甲：我说："嗨，您干嘛这么客气呀。打个电话就行了，您坐，您坐，抽烟，喝茶。"

乙：还挺客气。

甲："这事儿好办哪，谁印都一样。这样吧，你们用多少？你给我个数，等我印出来，直接发学校去，完了。"

乙：等会儿！我说您给人学校发什么书啊？

甲：每人一本《武魁首》。

乙：哎--好！老师那讲算数，底下同学一人一本儿武侠小说，这像话吗？

甲：怎么啦？

乙：这还怎么啦？

甲：嘿！咱这武侠，知识性、趣味性，强！

乙：你先别吹。我先听听你这内容。

甲：怎么您感兴趣，您买一本看看不就得了

乙：不不不

甲：买一本，怎么样，不够3本，要不您包他个3万册5万册的

乙：嚯，不至于，没那么多钱，我倒是买不了那么多，不过你看这样行不行，您给我讲讲您这故事，要是您这文章写的好，我到认识几个搞出版的朋友，我请他们帮您宣传宣传。

甲：嘿，那也好啊，那我就谢谢您了

乙：没事，都是哥们，您就先说说您这小说内容

甲：我给你说说我这个小说啊……

乙：先说这题目是？

甲：我这个小说的题目叫《苦辣酸甜咸》。

乙：苦辣酸甜咸？好，五味俱全啊？

甲：哎，你不懂，我这有深意在里头

乙：有深意？

甲：是啊，名字很浅显叫苦辣酸甜咸，但他背后是人生的哲理。

乙：哦，以五味框人生百态？好！

甲：这不错吧这个，我给你讲这个小说的内容哈

乙：那您开始来吧。

甲：好好听着！

乙：您讲吧。

甲：一开篇啊，讲的就是乾隆二十八年，正月初三，早上八点半。

乙：嚯，您这时间也太详细了，有零有整的

甲：你看看，这你就不懂了吧，这个卡夫卡曾经说过，越是虚构的故事，细节处越要真实。

乙：嘿，有说法，高了，高了您这是，

甲：是吧

乙：是是是，您这个水平那应该能进作协

甲：是吧，我也这么认为的
   
乙：是

甲：早上八点半，月亮刚刚爬上了枝头。

乙：等会吧您，刚刚这半天白捧了我这是，您这是一个奇幻作品吧？八点半月亮刚刚爬上枝头。

甲：这您就不懂了吧，

乙：什么啊，

甲：为了宣扬这个小说的氛围，这叫日月同辉，你经常看见没有，太阳月亮同时在天上，这叫日月同辉，你见过这个奇景吗？

乙：嗯嗯嗯，没有

甲：是吧，这叫日月同辉

乙：得，环境有了，这得有个人物吧

甲：话说江湖奇才，五味大侠。

乙：噢，有五个大侠。

甲：我告诉你五个了？我说五个了？啊，我说啦？一个呀！

乙：你不刚说五位大侠吗？

甲：苦辣酸甜咸，这是不是五味？

乙：噢，五种味儿啊！

甲：啊--。

乙：啊，是，是。

甲：就一个人儿，他叫五味大侠。

乙：是，是。这大侠长什么样儿啊？

甲：这位大侠张的啊是：身高丈二，膀阔三亭，血盆大口，虎目圆睁，脖子赛车轴，脑袋乒乓球……

乙：哎，行了，行了！好嘛！

甲：怎么啦？

乙：这大侠是吗？

甲：啊。

乙：这脑袋跟乒乓球似的，还脖子赛车轴？菜板子上搁一个肉丸子？不光这个哈，他还愣有"血盆大口"，脑袋这么点，嘴大的和盆似的？怎么长的这个？啊？说！说呀！？

甲：哎--

乙：啊。

甲：他怎么长这模样儿？

乙：我说你问谁呀？谁写的这个？你写的！

甲：哦，我写的，我写的。

乙：说，说，说。

甲：当然啦，得有道理呀！

乙：有什么道理呀？

甲：这就是五味大侠另一个独特的地方了

乙：什么啊。

甲：身残志坚啊

乙：哦这是身残志坚啊

甲：对啊，你想想都（比划），这样了这不是残疾吗。

乙：啊是，这嘴都长出来了是吧

甲：是，说话还老是待拿手扶着，这样说话（比划）

乙：费劲不费劲啊。

甲：这奇才必有个奇长相啊。

乙：那样不至于

甲：关键人家有这个独门的功夫。

乙：哪门独家功夫？

甲：苦辣酸甜咸是"五味催心掌"。

乙：没听说过！这都。什么"五味催心掌"？

甲：没听说过呀？你要听说过，我这《武魁首》怎么领导现代武侠潮流啊？

乙：行了，行了！你就别提你那《武魁首》啦，啊。哦，这是大侠。

甲：哎。

乙：正面人物嘛。

甲：还有四个反派。

乙：还有反派。

甲：反面人物啊。江湖人称是"四大魔头"啊。

乙：哪"四大魔头"啊？

甲：头一魔，人称外号一个字。

乙：一个字？什么啊？

甲：说。

乙：说？

甲：对

乙：那后面的呢？

甲：第二魔，外号是学。第三魔，外号叫逗。

乙：哦，那我没猜错的话，您这第四魔应该就叫，唱了吧？

甲：哎！咱俩想一块去了嘿！

乙：谁跟你想一块去了

甲：你是不是偷看我文章了。

乙：什么乱七八糟的？这不是说学逗唱，相声四门基本功吗？您不是退出相声圈了吗？这还是三句话不离老本行是吗？

甲：他这外号吗，外号

乙：外号，那本名叫。

甲：本名书里就不提了哈，但知道这几位的姓，

乙：姓什么啊？

甲：是一个姓仇啊，一个姓吴

乙：嗯？！

甲：是一个姓陈啊，一个姓康

乙：仇吴陈康啊！这不是你武协里那几位吗？

甲：啊对对对

乙：对什么对啊，哦，和着你这四大魔头是你武协这四位，这像话吗？

甲：姓是一样啊，这个人设是完全不一样

乙：那管什么啊，你写就写吧把提你武协那帮人干什么

甲：你看看，这你就不懂了吧，现在不是越来越重视各个学科之间的交流与结合嘛，比方把分析数学问题的思维方法运用到处理物理问题上去，把解决物理问题的实验方法运用到分析生物学问题上，我这就是属于把相声当中砸挂的表演方法运用到了武侠小说的创作当中去。

乙：什么乱七八糟的，这都不挨着。

甲：这几个魔头都有能耐

乙：什么能耐啊

甲：首先拿“说”魔来说吧

乙：哎呦，还说魔，他都有什么能耐啊

甲：什么能耐啊，什么蹦蹦蹦，蹦蹦蹦，憋死牛儿，绕口令都能说

乙：啊，是，相声说就这几样，那这学？

甲：学能耐更大了，什么天生飞的，地上跑的，水里凫的，草棵里蹦的，什么学个聋子打岔，哑巴打手势，什么各省人说话，大小买卖吆喝着都行。

乙：啊对

甲：逗，大伙都知道了，不逗那能叫相声吗？（嗯？）唱，这个要和大家说一下，可能有的观众不知道，这个唱啊，指的是太平歌词……

乙：别说了！越说细致越丢人，这不就是那个相声里头的东西吗？

甲：什么相声，这说相声的能有这四大魔头厉害啊？"四大魔头"要是一块儿跺脚--

乙：怎么样？

甲：这地球"嘎吱"--就裂了。

乙：啊？！这得给他们除喽！那天他们脚心一痒痒咱就完哪！

甲：哎，所以我才有这第一百二十回："五味侠大战四魔头，冰峰顶一掌定乾坤"。怎么样？

乙：不怎么样。现在网文都不起这名字了，都俗到家了

甲：咱这不一样，咱这内容好

乙：怎么好啊

甲：我给你讲讲啊，最后就是一场比武嘛，地点哪，在珠穆朗玛峰那山尖儿上。

乙：山……上了世界屋脊啦？

甲：这决斗啊，越高越好啊！

乙：好嘛

甲：您想这珠穆朗玛峰海拔九千米啊，

乙：行，行！珠穆朗玛峰九千米啊？那是8848米。也有数据是8844米的，反正不是九千米。你九千米！那一百五十二米找哪儿要去？

甲：是吗？

乙：多新鲜啊

甲：哎呀，这个珠穆朗玛峰海拔是这个……这个……不到九千公尺……，哎

乙：怎么了

甲：你没算梅花桩吧。

乙：啊？哦这冰封顶，珠穆朗玛峰上在钉上梅花桩？（目瞪狗呆）

甲：哎，还有152米的梅花桩。没想到吧。

乙：我是没想到，还钉着梅花桩呢？

甲：对啊，这五味大侠就立于梅花桩上。口中念念有词：“今日我五味大侠”（比划）

乙：哎，你这是什么意思啊

甲：什么意思，这不五味大侠有那血盆大口吗？说话待用手辅助，这样。（比划）

乙：哎，得得得得，您就正常说话，这看着别扭。

甲：行，话说五味大侠，在梅花桩上这会儿功夫，四大魔头可就来了

乙：来了

甲：这四大魔头在梅花桩下观瞧，只见这每个桩上还写着几个大字，如意金箍棒。

乙：（目瞪狗呆）如意金箍棒

甲：梅花桩下头四大魔头齐声喊道：小小小，诶，你猜怎么着？

乙：怎么着

甲：这梅花桩纹丝没动

乙：多新鲜啊，那是不能动

甲：这呀，就是五味大侠开的一个玩笑，想先戏弄一下这四大魔头

乙：是啊

甲：就说这五味大侠啊，他站在梅花桩上。

乙：是

甲：抱拳拱手。

乙：啊。

甲："四大魔头请了！不知你们哪一个先来赐教哪？"

乙：大侠这叫阵了。

甲：说魔、学魔"唰唰（chua、chua）"上了梅花桩。

乙：蹿上去了。

甲：各自掏出了独家的兵刃。

乙：什么兵刃？

甲：说魔手里这件宝物，明晃晃夺人二目，煞腾腾令人胆寒的这么一对

乙：双刀

甲：快板

乙：啊？快板啊

甲：这快板可有讲究，只要这个快板一打起来，打的你是心烦意乱，跟着你就手舞足蹈，直到累死为止啊

乙：是够狠的

甲：这学，也从这个虎皮裙里头啊（哎呀），掏出了一样兵器，

乙：什么啊

甲：只见是这么宽，这么方的一个

乙：翻天印

甲：白手绢

乙：手绢啊？

甲：这个手绢可了不得，这个能收万物啊

乙：哦，

甲：甭管什么样的东西，只要是这个手绢一碰就能收进去，这要是掐诀念咒，还能放出来，这个之前啊，早就在这个手绢里头藏了刀枪剑戟，水火风沙各样东西，这个“学魔”要是一念咒这些东西放出来都奔五味大侠飞过去了

乙：是啊

甲：说学二魔，高声叫道："五味子！"

乙：进了药铺了这是。

甲："快快亮出你的兵刃！"

乙：大侠说什么？

甲："二魔听了！"

乙：嗯。

甲："本大侠出师以来，纵横江湖数十余载，从未用过任何兵刃。在下愿以一双肉掌，奉陪到底！"

乙：这口气可不小哇！

甲：二魔闻听，火往上撞，这个抄起了七块板，那个就铺开了白手绢。只见这五味大侠，微微一笑，他是不躲、不闪、不挪、不动、不摇、不晃"嗨嗨"两掌，这说、学二魔嗷嗷怪叫，摔在梅花桩下。再看这说可了不得了。

乙：怎么啦？

甲：口吐绿水呀，浑身发绿，绿头发，绿胡子，绿鼻子，绿眼睛……连脚趾盖儿全绿了。

乙：好，变成"腊八儿蒜"了，合着。

甲：你再看这学魔呀。

乙：哎，学魔怎么啦？

甲：哗哗哗哗……止不住直流眼泪，就好像喝了两瓶辣椒油，又吃了半碗芥末酱儿。

乙：这是怎么回事？

甲：五味大侠啊，这手使得叫苦掌，苦气攻心；这手使得辣掌，辣入他的五脏。

乙：这两掌够厉害的！

甲：紧跟着逗魔、唱魔--就上来了。

乙：又蹿上俩来。

甲："好你个大胆的五味子！竟敢伤我二位兄长。呔

乙：哎

甲：呔

乙：哎

甲：儿贼

乙：哎（推）这怎么回事

甲：哦我没说清楚，这个逗和唱啊，是爷俩

乙：别，没那么些乱七八糟，就说怎么打的。

甲：这个逗啊，掏出一把半寸来宽，10尺来长，紫微微蓝哇哇霞光万道瑞彩千条这么一把

乙：宝剑
甲；扇子

乙：哎对，我还是叫他晃了一下，先别着急。扇子啊？

甲：对，这把扇子可厉害，轻轻一扇啊，就能出来一个小旋风，把人挂到八百里外

乙：哦

甲：逗魔上去就抓大侠，大侠闪身儿就是一掌"啪！"

乙：这是什么掌？

甲：这是酸掌。

乙：到酸掌了。

甲：这一酸掌啊，酸的这逗魔"哎呦"一声："哎呦，哎呦，酸死我了！"俩手捂着腮帮子，一口牙全酸倒了。

乙：是啊，这回也不用扇风了。

甲：唱魔一见可就红了眼了。

乙：啊。

甲："好你个五味子！你敢听我打板嘛？"

乙：哎。这怎么还有板啊

甲：这和刚刚那个不一样，

乙：这么不一样啊

甲：说这板啊不是七块，就两块，

乙：两块？哦唱太平歌词那玉子是吗？

甲：哎对对对，

乙：好吗

甲：只见这声魔呀，一手拿着这玉子，是越打越快："那杭州美景盖世无双，西湖岸奇花异草四了几个清香。"

乙：啊，行了，差不多就得

甲：之间这五味大侠，在梅花桩上施展他的轻功，是慢摇双臂，微抖双肩，脚底下是忽前、忽后、忽左、忽右，躲开了唱魔的攻击啊

乙：都躲开了

甲：躲过了唱魔这一波攻势，五味大侠这才大喊一声："甜！"

乙：甭问哪，这是甜掌啊。

甲：哎，你还真不外行。

乙：行了，行了！就往下说吧。

甲：这声魔呀，"呱唧"就甜倒了。

乙：甜那儿啦。

甲：浑身哪，全是蜜呀，糊的都睁不开眼 

乙：嘿！还挺黏糊。

甲：怎么样？

乙：这回四大魔头算完了吧？

甲：完了？完了还行啊？这就受一点伤啊。

乙：是啊？

甲：醒过来之后，四大魔头同时蹿上了梅花桩。

乙：四个人要打一个？

甲：五味大侠是临危不惧，用手一指："嗨！四大魔头，竖耳听真！本当将你们饶恕，但尔等却不知天高，不懂地厚，连尝我四掌还不低头，本大侠为清理江湖败类，扫除宇宙隐患，捍卫地球之威严，维护世界之和平。"

乙：这都挨得上吗？这个？！

甲："要使那青山常在，绿水长流，大气不污染，地面不下陷，彩票能得奖，流量不花钱，穿着小西服儿，吃着炸酱面，绩点4.0，国足能出线……"

乙：这都什么乱七八糟的！这个！

甲：哎，五味大侠一咬牙、一跺脚、一横心、一运气，这才使出他的绝掌，大喊一声"咸！"

乙：好，这是咸掌。

甲：双手这么一推，四大魔头，哆哩哆嗦，浑身打颤，同时掉下梅花桩，当时他们的身上就起了一层大盐粒子。

乙：往外冒盐粒儿？

甲：哎呀，这个大盐粒子越出越多，越聚越多呀，四大魔头分不开，捋不散，聚在一块儿，骨骨臃臃，骨骨臃臃，一会儿的功夫，变成一个大盐坨子了。

乙：好嘛！成盐块儿啦！

甲：好大侠不怠慢，（动作）下了梅花桩，左脚这么一钩，右脚一抬"啪！"使了个倒踢紫金冠，把这大盐坨子从珠穆朗玛峰给踢到太平洋里去了！

乙：您说这得多大劲儿啊？合着。

甲：日久天长啊，这大盐坨子一化，

乙：啊。

甲：打这儿起，海水才是咸的！

乙：嚯。（目瞪狗呆）

甲：怎么样，写的高妙不高妙

乙：好！

甲：写的痛快不痛快

乙：好啊！好胡说八道啊？！就您这还想出版啊？有人买吗？

甲：你还别说，咱这《武魁首》刚印出来，八百万份儿，一家儿全要了！

乙：全包了！

甲：全包了。

乙：谁要啦？

甲：造纸厂。

乙：哦，回炉啦！

