---
layout:     post
title:      《罗密欧与朱丽叶》
subtitle:   20秋“好久没开”专场
date:       2020-11-13
author:     姜德隆、李佳泽
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 《罗密欧与朱丽叶》
    - 姜德隆
    - 李佳泽
---


[《罗密欧与朱丽叶》](https://www.bilibili.com/video/BV1et4y1a7rB?p=1)


乙：（醒木）欢迎您各位来到我们好久不开相声专场，我是复旦大学北方社副社长李佳泽，在台上呢，就是一个说相声的小学生。隔了将近一年终于又跟大伙见面了，我这心里边特别高兴……今天这打一开场啊，先给您说一段单口相声。

甲：人到哪儿了快点快点我们这么多人就等你一人能不能快点快点快点

乙：（醒木）欢迎您各位啊，来我们好久不开相声专场…… 

甲：我跟你说多少遍了我爱北京人剧组你跑周口店去干吗？行了行了不跟你说了挂了挂了

乙：（醒木）（欲言又止朝边上看）

乙：（醒木）欢迎您各位……

甲：人呐？

乙：我谢谢你！你干嘛呢？我们这专场演出呢你没看见吗？往台上捣什么乱呢你？

甲：你你你在这儿干什么呢？

乙：我演出哪

甲：您是？

乙：相声演员呀	

甲：演员！

乙：啊

甲：太好了，走

乙：不是不是，等会等会，干嘛呀我就跟你走，我这演出呢，我上哪儿去呀我

甲：我约了一个大导演来给我试戏，给我助演那演员呐来不了了，你不也演员嘛？你就当帮我一忙

乙：不是我这也正演出呢，没看见台底下坐那么些个观众吗，还有直播呢B站

甲：救场如救火！

乙：救了你那我这就没人了，我得先把这演完，你等我先演完行吗观众正等着看呢

甲：（又不让你白帮，给你一千块钱）

乙：还给钱哪

甲：行不行？

乙：那行

甲：就这么定了

乙：可以可以 

甲：走！（起飞）

乙：你回来你回来。干嘛去呀，我演什么都还不知道呢

甲：《罗密欧与朱丽叶》，世界名著家喻户晓，知道吗？

乙：……知道

甲：听着怎么这么悬到底知道不知道啊

乙：知道知道，罗密欧与猪八戒是吧

甲：等会等会，罗密欧与猪八戒，罗密欧也太重口味了吧

乙：不是，那个那个……朱丽叶，罗密欧与朱丽叶

甲：别跟我开玩笑

乙：没跟你开玩笑，一千块钱呢

甲：罗密欧与朱丽叶，世界名著，

乙：是

甲：大家都知道

乙：哎没错。诶等会

甲：怎么啦

乙：有一个小问题啊

甲：啊

乙：我记得这个戏可长啊，这么长怎么演呀这个

甲：咱们呐，掐头去尾

乙：不演当间

甲：那就甭演了，哪儿那么些废话呀，就演中间的一小段

乙：哦就演一小节

甲：对啊

乙：演哪一节儿呢？

甲：罗密欧与朱丽叶，两个人一见钟情之后，罗密欧在一个寂静的夜晚，偷偷潜入朱丽叶他们家的果园里，有一番对话

乙：哦就演这个场景

甲：就这么点

乙：那咱们得分分角色吧

甲：不用分角色

乙：啊

甲：我就演罗密欧啊

乙：行，那我演那果园

甲：你来一果园干什么呀

乙：我配合你啊

甲：配合什么呀

乙：不是，刚不是你说的吗

甲：啊？

乙：罗密欧，晚上跑果园聊天去了，你演罗密欧我不就来果园嘛

甲：别别别，你把扇子放下。还有朱丽叶呢

乙：哦哦哦对还有猪八戒……不是，朱丽叶的事呢

甲：多新鲜呐，罗密欧一个人大晚上去果园跟果聊天去是吧

乙：那你来罗密……

甲：我来罗密欧你来朱丽叶呀

乙：那果园呢？

甲：这个舞台现在就好比是果园了

乙：果园长势不太好

甲：怎么那么多废话呢

乙：好好好我演朱丽叶我演朱丽叶

甲：对对对，咱们现在就开始演，但是啊，我得说清楚了

乙：说什么呀

甲：人家导演主要为了看我

乙：体现您呀

甲：你别给我丢脸就行，你只是一个辅助

乙：啊我就是一辅助

甲：记住了啊，咱们现在这样

乙：啊

甲：这个桌子

乙：嗯

甲：是朱丽叶他们家的二层阳台

乙：当成阳台了

甲：你先转过身，在屋里

乙：嗯

甲：我上场一说话，咱们就开始演

乙：明白简单

甲：你可别演砸了

乙：演不砸，一千块钱呢。……诶这叫备场我知道，我是一演员我可什么都知道，各位观众您可能多少也有点了解，我这叫备场

甲：没有受过伤的人，才会嘲笑别人身上的伤痕

乙：……

甲：出来啊

乙：来~啦~

甲：回去！你演的是朱丽叶，你怎么横着就出来了

乙：嗯……打观众一个措手不及！

甲：用得着吗你

乙：不是那我应该怎么着啊

甲：你是一个淑女，要端庄优雅啊

乙：哦！我是一个淑女我是一个淑女

甲：这样啊，你这里要风摆荷叶袅袅婷婷缓缓走出来

乙：啊懂了懂了懂了

甲：这回明白了吗

乙：明白简单再来……我是一个淑女，作为演员我得什么样的人物都会演我得端庄优雅

甲：再来啊。没有受过伤的人，才会嘲笑别人身上的伤痕。……看吧，那边的窗户里亮着的，那是什么光？那就是东方……朱丽叶你给我下来

乙：又怎么啦

甲：你干嘛呢

乙：我这不塑造人物呢嘛我

甲：有淑女坐阳台嗑瓜子的吗？你给我站里头，别嗑瓜子了！不是你动作幅度这么大人家导演光看你不看我了

乙：哦对我只是个助演，就是一捧哏

甲：你就辅助我在这表演，你就跟一电线杆子似的杵这儿站好了就行

乙：跟电线杆子似的……那不还是捧哏的吗……

甲：看吧，那边的窗户里亮起来的那是什么光

乙：谁知道呢

甲：朱丽叶就是太阳

乙：再烫着你嘿

甲：月亮在她的光辉下已经面色惨白了

乙：有点贫血，这得补啊

甲：你给我闭嘴

甲：已经面色惨白了，瞧吧，她用手托住了脸，那姿态是多么的美妙……哎呀！

甲：我多想去亲一亲她脸上的香泽

乙：噗嘿嘿

甲：亲脸啦……呸

乙：什么演员哪，怎么都啐上了你这

甲：你干嘛呢你？

乙：我这多配合你啊，你说手我拿出来了，你说脸我递过来了

甲：我的意思是该你说词了

乙：什么词儿啊

甲：你这里呀，应该叹口气

乙：哦就哎一下

甲：叹口气就完了

乙：简单

甲：再来。我多想去亲一亲她脸上的香泽

乙：哎~

甲：她说话了，再说下去吧光明的天使

乙：我说什么了

甲：让我在这夜色中瞻望着一个天使，缓缓升上天空

甲：说词儿啊

乙：噢！什么词儿

甲：罗密欧啊罗密欧，为什么你偏偏是罗密欧呢，否认你的父亲抛弃你的姓名吧，我也再也不愿姓凯普莱特了

乙：哦你考验我

甲：我考验你干什么啊（
乙：不是这……）能不能记住啊

乙：能记住能记住

甲：能记住说啊

乙：得说得说，为一千块钱哪

乙：罗密欧啊罗密欧，为什么你偏偏是罗密欧呢，抛弃你的父亲否认你的姓名吧，我也再也不是哈利波特了

甲：怎么连哈利波特都出来了

乙：除你武器！倒挂金钟！变成青蛙！（甲打断）哇敌人太强大了，伏地魔我跟你拼啦！……你看我入戏吗

甲：入戏，可你没入我这戏啊。不是告诉你了嘛，凯普莱特，看我口型，凯普莱特

乙：哎呀

甲：记住了吗？

乙：记住了记住了

甲：真是的，来啊

乙：我也再也不是凯普莱特了……没劲

甲：我是否应该现在就去找她说话呢？说话呀

乙：我也再也不是凯普莱特啦

甲：你是不是吃了浪莎的袜子

乙：我也再也不是凯普莱特啦，我也再也不是凯普莱特啦

甲：你这人报复心理也太强了吧

乙：我也找到这个节目的快乐感了

甲：不是咱这时间有限，你这干吗哪

乙：不开玩笑了不开玩笑了

甲：你这里该说第三句了

乙：告诉我第三句什么词啊

甲：记住了啊

乙：啊

甲：只有你的名字才是你的仇敌，姓不姓蒙太古又有什么关系呢，它又不是手，它又不是脚，它又不是手臂，它又不是手掌，它又不是脸，它又不是身体上其他的部分，换一个姓名吧，姓名本身是没有意义的，我们叫作玫瑰的花，要是换了别的名字还是同样的芬芳，罗密欧要是换了别的名字，她的可爱和完美，也不会有丝毫的改变，罗密欧，抛弃你的名字吧

乙：好！

甲：我用你给我叫好啊

乙：你是我前女友派来玩我的吧

甲：你谈过吗就有前女友

乙：我真记不住啊，你把我人脑子打成狗脑子我也记不住啊……这太多了

甲：你一演员你连词都记不住，要你干吗吃的啊

乙：你给我写一个条行吗

甲：这样，教你一方法，你运丹田气，把身体里所有的血液涌到脑子里，这样就好记词了

乙：哦往上顶是吧

甲：你试试这个感觉。来

乙：只有你的名字才是我的情敌……

甲：我还不如我的名字是吗

乙：啊呀重来重来

甲：你好好说

乙：只有你的名字才是你的仇敌……嘿啊%￥&#哎呀呀流鼻血啦流鼻血啦

甲：不是，什么玩意这是，你干嘛哪！咱能不开玩笑了嘛，我这时间有限

甲：算了算了我再找别人吧

乙：哎你别走啊一千块钱，回来回来回来，我能记住能记住

甲：算了算了，这句啊，你也不用记了，咱们往后走

乙：太多，记不住

甲：后面呢，为了谨慎起见，我先把词都告诉你

乙：你都告诉我，我更记不住了

甲：后面都是对话，一人一句那好记

乙：哦对对对，那就好记了

甲：后头啊，一边对话，罗密欧开始爬朱丽叶他们家这个阳台

乙：爬这个

甲：一共有三句

乙：哪三句

甲：我先说，“爱情的力量能够做到的，我都敢去尝试”//这时候你说“不要鲁莽，他们会杀死你的”，这时候我说，“只要你用温柔的延伸看着我，他们就不会伤害我”//这时候你说，“罗密欧罗密欧，你真的太痴心了”，这时候我说，“让我对着皎洁的月亮起誓”，然后你说，“不要指着月亮起誓，月亮有阴晴圆缺，你要是指着月亮起誓，你的爱情会像它一样反复无常”

乙：他说，这话跟我没关系我不用记//哦该我记了，不要鲁莽他们会杀死你的不要鲁莽……//罗密欧啊罗密欧，你真的太痴心了//哦哦反复无常，那个，不要鲁莽#￥%

甲：记住了吗

乙：嘿啊%￥&#哎呀呀流鼻……

甲：别拿！

乙：这太多了怎么记得住啊

甲：再教你一方法，不就三句话吗

乙：对啊

甲：每句话记住一个关键词

乙：早说这方法呀

甲：第一句，不要鲁莽，关键词“鲁莽”

乙：鲁莽

甲：第二句，太痴心了。关键词“痴心”

乙：痴心

甲：第三句，对着月亮起誓。关键词“起誓”

乙：起誓，鲁莽痴心起誓……

甲：就这仨关键词啊，，这就好记了

乙：鲁莽痴心起誓

甲：记住了吗？

乙：啊啊差不多来吧

甲：开始

乙：哎

甲：爱情力量能够做到的我都敢去尝试

乙：不要卤煮，他们会撑死你的

甲：我还能再有点出息吗，我多吃一碗卤煮我就撑死了是吗

乙：那是

甲：不告诉你鲁莽嘛鲁莽

乙：鲁莽鲁莽，不要鲁莽，他们会撑 会杀死你的

甲：只要你用温柔的眼神看着我，他们就不会伤害我

乙：罗密欧罗密欧，你真的吃得太多了……你看我说吃太多了吧，从窗台上掉下来了你看

甲：我又改了饭桶了是吗

乙：不是

甲：太痴心了，不是吃太多了

乙：大哥你再给我做一遍示范行吗

甲：罗密欧啊罗密欧，你真的是太痴心了

乙：那么就让我对着皎洁的月亮起誓

甲：你的词

乙：罗密欧啊罗密欧，你真的

甲：爬窗户……我爬

乙：你爬啊你，你爬窗户你告诉我干吗啊，我本来就记不住呢我

甲：不是，你一个助教你这么大脾气，

乙：我不是大脾气，我这

甲：行了，你还是在这说相声吧，我这辈子不想再见到你了

乙：别走，别走啊宝贝，一千块钱呢你回来，你看咱俩这不都快演完了吗，再给我一次机会

甲：再给你最后一次机会

乙：再给我一次机会

甲：记住词了吗

乙：记住了

甲：都记住了吗？

乙：都记住了

甲：那咱们打头来

乙：打头来。打打打头儿来？

甲：前面的词熟吗？

乙：前面的词熟吗？（问观众）

甲：问你呢，前面词熟吗？

乙：问你呢，熟不熟啊？

甲：问谁呢

乙：问问问我呢

甲：问你词都熟吗

乙：熟

甲：熟那咱们继续来

乙：继续来继续来

甲：爱情的力量能够做到的我都敢去尝试

乙：不要鲁莽他们会杀死你的

甲：只要你用温柔的眼神看着我，他们就不会伤害我

乙：罗密欧啊罗密欧，你真的太痴心了

甲：让我在这里对着皎洁的月亮起誓

乙：不要对着月亮起夜……月亮有阴晴圆缺，你要是对着月亮起夜你那个前列腺就不太好了了……我又错了

甲：别说了
