---
layout:     post
title:      《自食其果》
subtitle:   20秋“好久没开”专场
date:       2020-11-13
author:     侯嘉文、金俊逸
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 《自食其果》
    - 侯嘉文
    - 金俊逸
---

[《自食其果》](https://www.bilibili.com/video/BV1et4y1a7rB?p=4)

甲：每个人都有自己的爱好

乙：没错

甲：今天在座的各位都有一个共同的爱好

乙：什么爱好？

甲：都喜欢听相声

乙：爱听相声

甲：有的说我不爱听相声

乙：嗯

甲：爱什么知道吗？

乙：爱什么呀？

甲：爱看戏

乙：哎有戏迷

甲：有的呐爱看电影

乙：噢

甲：一个人一个爱好

乙：对

甲：有的人不爱看

乙：爱什么呀？

甲：有的人爱看书

乙：这也是陶冶情操

甲：没事儿就上图书馆

乙：认真学习

甲：好学习，看的书也好啊

乙：都什么书啊？

甲：水浒聊斋济公传

乙：这是一文科生

甲：高数线代概率论

乙：这理科生

甲：哲学马基加毛概

乙：……这位许是挂科了

甲：从零开始学编程

乙：这是学计算机的

甲：C艹从入门到放弃

乙：这里没有连着念的！

甲：phython从入门到女装

乙：这都学变态了知道嘛？

甲：拿我身边这位来说，他的爱好就跟别人不一样

乙：那我什么爱好啊？

甲：他呀！喜欢刮胡子

乙：这什么倒霉爱好？！

甲：他每天早上醒来第一件事，就是刮胡子

乙：注意仪表仪容嘛！

甲：不光如此，刮自个儿的还不过瘾

乙：怎么我还帮别人刮？

甲：哎！狼人自爆了啊！

乙：没听说过！

甲：他不光自个儿刮，还喜欢帮别人刮

乙：我呀？

甲：我们社团有这么一位，辛路

乙：羊老师？

甲：各位可能没见过，长得跟张飞式的

乙：颌下扎里扎沙一副黑钢髯，犹如钢针恰似铁线

甲：对！让他见到了，哎！可逮着机会了【撸胳膊挽袖子】

乙：我要干嘛呀？

甲：掏出剃须刀抱着脑袋就要给人家刮胡子

乙：嚯

甲：后来辛路看见他都躲着走

乙：是这样嘛？！

甲：再后来啊，光刮胡子都觉着不过瘾了

乙：那怎么办呐？

甲：有了！刮腿毛！

乙：好家伙！

甲：左腿刮完刮右腿

乙：不是

甲：男生刮完给女生刮

乙：嚯！

甲：腿毛重的都不敢在他眼前过

乙：我这叫雁过拔毛啊

甲：不信各位上后台问问去

乙：问什么问！各位别听他胡说八道啊！

甲：开个玩笑，说这么多什么意思呢？

乙：什么意思啊？

甲：每个人有每个人的爱好

乙：亏您还记得住

甲：有得好热闹，有的好清静，这人不一样啊，可能跟性格有关系。

乙：您说这个呀，我跟您说呀，这跟岁数有关系

甲：跟岁数有关系？

乙：哎，您看这年轻人哪，都好热闹，人一上了岁数就不好热闹了

甲：哎，这可不是绝对的，不是所有得上岁数的都不好热闹，也有好热闹的

乙：是啊？

甲：比如说你们老爷子吧。

乙：噢，我父亲。

甲：他父亲哪，今年……快六十了吧？

乙：五十九

甲：比你高

乙：嗯

甲：也就到你这儿吧，

乙：哎！比划也别往你这比划啊

甲：他爸爸我见过

乙：倒是见过

甲：我们哥俩一边儿高

乙：爷俩！

甲：我们爷俩一边二高，这老头跟咱一般的老头不一样啊，好热闹

乙：哎，反正听个戏，看电影都乐意去。

甲：谁说的？谁说的？那是一般老头，听戏，看电影

乙：你不是说好热闹吗？

甲：你爸爸不好这热闹

乙：那他是？

甲：爱看打架的

乙：这看打架的叫好热闹？

甲：平常他爸爸坐那儿打蔫儿，冲盹儿，一听有人抬杠拌嘴娇情起来了，嗬！眨么着小眼儿旁边看着，还非得激火让这俩人动起手来那是最好。有人劝架他还不乐意：“有你的嘛 ？乐意看看不乐意看一边呆着去！”

乙：呀！还非得看这个？

甲：这有一好吗

乙：噢

甲：还爱看什么呀？

乙：什么呀？

甲：着火

乙：着火我爸爸也爱看？

甲：嗬！就爱看着火

乙：嗯

甲：要是有些日子没有着火哪，看不着他心里头起急

乙：嗯

甲：这么大岁数，蹬着梯子，上房，扒着房沿看：“哎呀！还是没信儿！”

乙：呀……还是没信儿！

甲：一听哪儿着了，赶紧，去看去

乙：嗯。

甲：看完了回来给大伙讲：怎么着的，烧着什么了，伤着人没有，来了多少消防车……津津乐道。有的时候，看完了回来，不痛快

乙：哎，损失太大

甲：“嘛！没火苗子！”

乙：呀？！

甲：“光冒点儿烟，没劲！白去了，这有嘛，白去……”

乙：行了，行了，就为看火苗子是吗？

甲：这有一好吗。最爱看的知道是什么吗？

乙：什么呀？

甲：交通事故。

乙：交……

甲：车祸。大汽车“卡！”轧着人了。嗬！你爸爸高兴！

乙：这……我爸爸也爱看？

甲：这他非得看！这要看不着是吃不下饭睡不着觉。

乙：您说至于嘛！

甲：往往一出了交通事故啊，围观的人特别多

乙：对呀。

甲：围得里三层外三层，这要咱们咱挤不进去，你父亲有主意

乙：他有什么主意呀？

甲：跟人对付

乙：噢

甲：“借光您了，借光您了，让我进去！我的看看哪！”“挤什么呀！这么多人哪儿挤得进去！这么大岁数……”“不是啊，我孩子！”

乙：呀？！

甲：“我孩子轧着了！”咱们人人都有恻隐之心哪！孩子轧着了，能说不让他进去？“啊？是您的小孩儿呀？借光借光！让这大爷进去！”让到里边儿，大伙还劝哪：“大爷！别太难过了！”“难过嘛？跟我那孩子边边大！”

乙：呀！好！嘿嘿。

甲：“家大人哪，不看住了哇！看看，完了，多可惜！”看够了，溜达出来，找没人地方儿乐去了。那天又赶上一档子。

乙：这事儿还不少。

甲：车祸，当时围了个风雨不透，你父亲听信儿晚了，来到这儿还是挤不进去呀，就听见人家议论：“看了嘛，这么小，多惨哪！”他还得用这法子：“借光您了！让我进去，我的看看哪！”“挤嘛？挤嘛？”“不是，我孩子，孩子轧着了……”“啊？是你孩子？进去！”一瞧啊——

乙：哎

甲：轧死条狗

乙：哎？！我说你缺德不缺德呀！？几位别信这个啊！刚才说那是他爸爸，我告诉你！也就他爸爸爱干这事儿，别人不干这缺德事儿！

甲：这人太次了！这人太次了！这就说个笑话，举个例子，值当的嘛！你说

乙：举例子说你爸爸呀！

甲：要说我爸爸？……我怕他不乐意

乙：说他不乐意，我爸爸就乐意嘛？这人！没见过这路人儿！

甲：你不捧哏嘛，捧哏的就得这样儿。

乙：谁告诉你的！？拿人父亲糟改……

甲：这就举个例子

乙：举例子……

甲：咱就说呀，出了交通事故不要围观

乙：哎！这话倒对

甲：为什么现在要强调交通规则呀？啊，文明驾驶，文明骑车，文明走路，就是好哇！

乙：自觉的遵守交通规则是每个人的责任

甲：不光是交通规则，无论在工作中还是在生活当中，都有很多的安全规则

乙：那是有不少

甲：应该遵守？

乙：应该遵守

甲：我说这话你同意不同意？

乙：当然同意了

甲：同意你说说，为什么要遵守安全规则？

乙：遵守安全规则，从小处讲呢保障了自己和他人的生命安全，从大处讲呢有利于生产建设，更好的构建和谐社会，您看这词儿整的

甲：就怕这路人，嘴上说的挺好，实际当中不这么办

乙：你说谁哪？说谁哪？

甲：说你哪！

乙：我怎么啦？

甲：你就是不遵守交通规则的人

乙：谁告诉你我不遵守交通规则？

甲：不承认？

乙：谁说的？

甲：哎，当着大家啊，当这各位啊，别亏心，坦白说，违反过交通规则没有？

乙：没有

甲：没有？

乙：没有

甲：你骑自行车不骑？

乙：骑呀

甲：骑车从邯郸路叶耀珍楼那门口过没有？

乙：骑……

甲：不罚你钱说！骑过没有？

乙：不罚钱？

甲：啊

乙：骑过

甲：完了

乙：那……那是这路太缺德，这么宽的路也不说建个自行车道

甲：那飙车是你不是？

乙：骑得快？

甲：啊，这事儿你干过没有？

乙：那上课都快迟到了，我骑快点儿怎么了？

甲：行，还有抢道，越分道线，从左侧超越行驶机动车，有没有？

乙：反正你要说这个，我看谁都背不住

甲：谁都背不住？

乙：那可不

甲：广大的同学们能自觉遵守交通规则，你是个别的

乙：我个别的？

甲：啊

乙：交通规则小问题儿，您甭在这儿大惊小怪的！

甲：你要不是从思想上开始重视这个问题，我还不是吓唬你，早晚你得吃大亏

乙：我还不信这个

甲：你就照这么骑快车？

乙：骑快车省得迟到

甲：要碰着人怎么办？

乙：哪儿那么容易就碰着人哪！

甲：要碰着你怎么办？

乙：碰着我呀，手指头碰破抹点儿红药水儿，再厉害点儿我医院看去，现在医疗设备这么先进，什么病到那儿都治好喽！

甲：好你就这样，从这演完了之后啊，他就骑车回家

乙：骑车来的嘛

甲：过一个十字路口，这十字路口是红灯，红灯大伙儿都知道

乙：什么呢

甲：红灯停绿灯行，你等他变绿了再走，不行，看看四周没人，也没有交警

乙：也没交警

甲：一蹁腿，脚一蹬你就过去了

乙：过去啦！

甲：刚骑到十字道口中间，从左手边上过来一辆大卡车

乙：嚯

甲：你一看这大卡车来势太急了

乙：怎么样？

甲：当时你是脚踩刹车，手蹬着地

乙：哎……我什么姿势！脑袋冲下骑是吗？

甲：应该呢？

乙：手把刹车，脚蹬着地

甲：你手把刹车，脚蹬着地，眼看就要刹不住了

乙：那怎么办呢？

甲：当时你是急中生智，把车身这么一压，楞给转了个九十度

乙：瞧我这本事！

甲：只听得啧儿的一声！

乙：没撞上！

甲：你从车地下轱辘过去了

乙：什么叫轱辘过去了啊！

甲：就是滚过去了

乙：嗐！

甲：可巧从对面车道开过来一辆压路机

乙：嚯！

甲：看见你这小腿没？

乙：小腿怎么了？

甲：在小腿这儿，啧儿，就压过去了

乙：就压过去了？

甲：司机一想不对，应该在前面那个道口左拐，我得倒回去

乙：好么！

甲：啧儿

乙：又压一遍

甲：哎！应该直行，啧儿

乙：想准了呀！

甲：啧儿，啧儿

乙：跑这过瘾来了

甲：两个多钟头过后啊，司机找着道走了

乙：司机也缺心眼，就不能装个导航嘛！

甲：你完全就起不来了

乙：腿都压地里那还起得来嘛？！

甲：你赶紧掏手机，打120叫救护车

乙：早干嘛去了？

甲：嗷嗷嗷嗷——

乙：什么动静这是？

乙：我说，等等！别"嗷嗷"了！叫得这是什么车呀？

甲：救护车啊

乙：救护车？人救护车那笛儿是“喂儿——哇！喂儿——哇！”，就您这“嗷嗷嗷嗷”这不是那警车吗？

甲：警车是那卡车司机等压路车走了之后再叫的

乙：合着两个多钟头光看着是吗？

甲：喂儿——哇！喂儿——哇！

乙：可算来了

甲：救护车到了，跳下来两个护士，一米八的大高个，连鬓络腮胡子，一巴掌宽护心毛

乙：是护士嘛这是？

甲：穿着大皮靴，戴着皮兜子，下车先嚷“哪了？哪了？哪了？”

乙：屠宰场刚出来的这是

甲：哎！这儿呢这儿呢！扔上去，123走！柔pia！

乙：嚯！

甲：扔到车上去之后，就给你送到了不遵守安全规则事故医院

乙：哪来这么个医院呐？

甲：就为你这路人准备的

乙：就是为我开的？

甲：进门得先登记

乙：还得登记

甲：姓名

乙：金俊逸

甲：年龄

乙：二十八

甲：男的女的

乙：男……男的女的都看不出来是吗？

甲：看不出来啊

乙：男的，赶紧写赶紧写

甲：登记完了之后，抬到手术室

乙：才到手术室

甲：得先打一阵破伤风针

乙：防止感染嘛

甲：【拿针】穿着裤子呢

乙：废话！你出门不穿裤子？

甲：【扒裤子】

乙：好么！扒这么低呀？

甲：【多次】

乙：我穿那么多裤子干嘛呀？

甲：天凉了嘛，注意预防感冒，多穿点儿，大伙儿也多穿点儿

乙：您也多穿点儿裤子吧

甲：【拍】

乙：还拍拍

甲：拿起酒精棉球来，擦一擦

乙：消毒嘛

甲：然后呢，护士抄起一支水笔来

乙：拿水笔干嘛呀？

甲：画个圈

乙：眼神还不太好

甲：中间画个点

乙：照着红点这么画的

甲：不好不好，要不咱画一个五角星

乙：拿我屁股当画板了

甲：不漂亮，要不改个星条旗吧

乙：好么！有在屁股上面画星条旗的嘛！

甲：星条旗和屁股多搭配啊！

乙：搭配管什么用啊！还等着做手术呢！

甲：就为了取一个准头

乙：那么多星你取得准嘛！

甲：甭管怎么着吧，画上了

乙：画上就画上吧

甲：开始打针了啊

乙：可算打针了

甲：【边飞镖瞄准，边往后退】

乙：扔飞镖啊

甲：【走进了扎】

乙：您轻点儿啊

甲：这一针捅完了之后，给你送到手术台

乙：这才到手术台

甲：大夫打冰箱里边，掏出一把电动的小钢锯儿来

乙：钢锯都搁冰箱里

甲：就这把锯铮光瓦亮，那真是光闪闪夺人二目，冷森森令人胆寒，快极了，哎！你这小腿完全就废了

乙：多新鲜呐！

甲：大夫说了，得打大腿根上锯

乙：哎！不是！小腿废了锯我大腿干嘛啊！

甲：你呀，这点儿医学常识都没有！

乙：怎么哪？

甲：受伤这个地方已经感染了，这必须得多拉下点儿

乙：这好肉也得下去？

甲：就打这大腿根子上，喀，喀，喀，喀，喀……嘎奔儿！

乙：撅折的啊？

甲：多锯一点儿就为了好撅

乙：太缺德了！

甲：给送到后边去，造一条假腿

乙：还有假腿？

甲：四个螺丝拧上，从此以后你算是

乙：怎么着呢？

甲：好了

乙：我这就好了

甲：走路，跑，跳都行

乙：都行？

甲：就是有一样

乙：什么呢？

甲：踢足球踢不了

乙：怎么踢不了呢？

甲：足球来了，踢是不踢？

乙：踢呀！

甲：一脚踢过去，球没飞，大跨出去了

乙：那我也别踢球了

甲：注意一点儿吧，别踢球了

乙：不踢了

甲：装上这假腿，您又回到了学校

乙：回复还挺快

甲：正好就赶上学校里边生产实习

乙：有实习

甲：给你调到工厂里去

乙：调到工厂去了

甲：工作也是一样，有这个安全的生产规则

乙：这工作也有啊

甲：要求坚守生产岗位，你不行，四处乱窜去

乙：没事儿遛遛

甲：遛达遛达就到了生产车间了

乙：到车间了

甲：看见厂子里边新进的切割机不错，这切割机也有要求

乙：什么呢？

甲：要求经过专门的培训，由熟练工人操作

乙：哪有那么多事儿，那是个人都能玩儿

甲：你看你还这样，当时你是插上了电源，打开开关，这大刀片就转起来了

乙：不就转起来了

甲：满是寒光啊，当时你看，嚯！这刀片够亮的，应该挺快，快不快啊？

乙：快么

甲：找什么东西试试

乙：试试吧

甲：没什么东西啊

乙：拿什么试呢

甲：哎！得了！就拿我这胳膊吧！

乙：有拿胳膊试切割机的嘛？！

甲：你哪管这个啊，把胳膊放到操作台上

乙：还真敢放

甲：这大刀片就在这部位【小臂】，册儿，哎！你猜怎么着？

乙：那还用猜吗？胳膊掉下来了！

甲：你猜对了

乙：嗐！我还挺有预见性的

甲：当时你啧啧称赞呐！

乙：我还称赞呢！

甲：嗬！我说快吧！真快！你看这切口多平

乙：我还有心思看那缺口

甲：你看这血哗哗的……

乙：嗬！

甲：啊呀！这是我的胳膊

乙：才知道是吗？

甲：啊呀！疼死我啦！

乙：这反射弧也太慢点儿了

甲：好在你还有这只手啊

乙：这只手干嘛啊？

甲：掏出手机来，单手拨号

乙：那要剩左手我还麻烦了

甲：120，喂儿——哇！喂儿——哇！

乙：还是那辆车

甲：这车来了，跳下来两个护士，一米八的大高个，连鬓络腮胡子，一巴掌宽护心毛

乙：屠宰场那二位还是

甲：给你扔到车上，又送到了不遵守安全规则事故医院

乙：又去一趟

甲：进门不用登记了

乙：这回怎么不用登记了呢？

甲：你来过一回了呀

乙：跟这倒熟了

甲：送到手术室，先打破伤风针

乙：又得打针

甲：脱裤子【脱】

乙：我说上回这么费劲，我这回少穿点好不好啊？

甲：画圈，五角星

乙：别画了！

甲：噗！

乙：又一针

甲：一阵扎完以后，给你放到手术台上，这回大夫又把这锯抄起来了

乙：哎哎哎！大夫，您等会儿吧，我这胳膊是让切割机切下来的，还锯啊？

甲：对……对呀！

乙：对什么呀！

甲：是啊？

乙：是什么是！

甲：多锯一点儿啊，省的感染

乙：还得锯？

甲：打根儿上锯

乙：还得打根儿上锯？

甲：喀，喀，喀，喀，喀……嘎奔儿！

乙：又撅折了！

甲：撅折了不要紧啊，给你送到后边，造一条假的胳膊

乙：还有假胳膊？

甲：四个螺丝拧上，从此以后你算是

乙：怎么着？

甲：好了！

乙：我这又好了？

甲：拎二三十斤东西跟玩一样

乙：还能提东西？

甲：最难得的，有皮有肉，一般人分辨不出来

乙：看不出来？

甲：你不信你看，你看一样不一样

乙：【露手】哎，这还真是……废话！我这是原配的！

甲：甭管怎么着，你好了

乙：我好就好了吧

甲：好了之后，你就下了黄浦江了

乙：嗯？

甲：黄浦江的水是又深又凉

乙：嚯！

甲：你抱着一块两百斤的大石头，一个猛子扎进去，你就没想上来

乙：我想上来！！！等会儿吧您！我下黄浦江干什么啊？

甲：你游泳啊你！

乙：我不练游泳！不游泳！

甲：那你怎么办呢？

乙：游泳干什么？

甲：哎对！你出了医院呐，你就奔了高压变电站了

乙：嚯！

甲：几十万伏的高压你是毫无畏惧

乙：我畏惧！！！我说你损不损，我这都一个胳膊一个腿了，刚出医院我上外边野去？

甲：那你怎么办呢？

乙：我回家，回家行了吧

甲：回家行啊

乙：回家

甲：当时你是骑车回家，路过十字路口又是红灯，你是……

乙：等会儿吧！又要出事儿是怎么着？

甲：那怎么办呢？

乙：不骑车了

甲：不骑车怎么回去？

乙：走着回去

甲：那车呢？

乙：有钱撂这，不要了

甲：车就不要了？

乙：不要了！

甲：行啊！一条近道一条远道，你走哪条道？

乙：我走近道，谁走远道啊

甲：近道边上有一个建筑工地，工地上也有安全规则呀，进入得戴安全帽，走安全通道，道上立着一个牌子，写着危险，行人止步，这怎么办？

乙：大江大浪我都闯过来了，一个小小的工地，它能拦住我？就这儿走！照过不误

甲：好！你还这样，当时你是昂首阔步，走进了工地

乙：走进去了！

甲：刚走进去三步，打这楼顶上掉下来一四百多斤重的大铁坨子来

乙：嚯！

甲：也不怎么这么寸，整拍你脑袋顶上

乙：拍脑袋上了？

甲：看见这大圆脑袋没？

乙：怎么着？

甲：完全就拍腔子里了

乙：压进去了这就？

甲：你还不理会呢

乙：我还不理会？

甲：还走呢，哎？天儿怎么黑了？

乙：那是天黑了吗？

甲：后来一摸才发现，头顶和衣领子是一边齐的

乙：压进去了嘛！

甲：当时你就慌了神了

乙：这才慌

甲：【捂嘴】啊呀！救命啊！救命啊！

乙：这你就别学了！

甲：好在你还带着手机

乙：我手机买的太值了

甲：打120

乙：等会儿！我脑袋都进腔子里了，这怎么拨的号？

甲：对啊？

乙：什么叫对啊？！

甲：看不见他怎么拨的号呢？

乙：这回我看你怎么圆！

甲：他这个……哎对了！

乙：怎么拨的号？！

甲：嗨！siri，请帮我拨一下120

乙：好么！

甲：喂儿——哇！喂儿——哇！

乙：这救护车又来

甲：跳下来两个护士

乙：哎！你别说了，一米八的大高个，连鬓络腮胡子，一巴掌宽护心毛，屠宰场那二位对不对！

甲：不对！刚从卫校毕业，小姑娘，长得特别水灵，低胸装，超短裙，看吧！

乙：哎！……我看什么啊我？脑袋都拍进去了，我看的见嘛我！

甲：又给你送到了不遵守安全规则事故医院

乙：还得归那啊

甲：进门得先登记

乙：等会儿吧！我都来两趟，怎么还登记啊？

甲：不登记不行啊，脑袋都砸进去了

乙：认不出来了

甲：可巧，打针那护士在门口了

乙：打针这护士怎么了？

甲：我看这个体型倒是像

乙：来过嘛

甲：你们把裤子脱下来我看是不是

乙：有脱裤子认的嘛？！

甲：那上边有星条旗呀

乙：就为了这回儿画的是吗？

甲：甭管怎么着，给你送到了手术室

乙：赶紧手术啊！

甲：这回动手术费了劲了

乙：费劲

甲：先打一阵破伤风针

乙：打了吧您就

甲：打了针后，大夫动用了台钳子

乙：改钳子了

甲：蹬着你这脑袋，从腔子里边给揪出来

乙：成拔萝卜了

甲：你这脑袋血疵模糊要不得了

乙：要不的了

甲：又把那把锯抄出来了

乙：还是那把锯呀

甲：根儿上锯啊，喀，喀，喀，喀，喀……嘎奔儿！

乙：撅折了又

甲：撅折了不要紧啊，送到后边造一假脑袋

乙：假脑袋

甲：四个螺丝拧上，给你画上眉毛眼睛

乙：画上

甲：从此以后你就——

乙：好了！

甲：死了！

乙：去你的吧！
