---
layout:     post
title:      红眼病
subtitle:   20秋“七宗罪”专场
date:       2020-12-12
author:     李国庆、卫子源
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 红眼病
    - 李国庆
    - 卫子源
---


[《红眼病》](https://www.bilibili.com/video/BV1QA411W7aV?p=3)

甲：在座的各位有老观众也有新观众

乙：都来捧场

甲：我们那，先做一个简单的自我介绍

乙：对

甲：我叫李国庆，是北方社的一名小学生

乙：您谦虚

甲：桌子里面这位可不一样

乙：哦怎么不一样啊

甲：人内相声水平高啊，（没有）可以这么说，在北方社称得上是“擎天白玉柱，架海紫金梁”。

乙：您捧

甲：所以要着重介绍一下！

乙：客气

甲：这位是李国庆的搭档。那么今天我们要说的是。

乙：诶诶诶，您等会吧

甲：怎么了

乙：您这是介绍完了？

甲：完了

乙：您这和没介绍一样啊（啊）连我名字叫什么你都没说

甲：嗷~对对对，我旁边这位，您叫什么？

乙：好嘛，还不知道我叫什么呢？卫子源

甲：嗐，这就是和您开个玩笑

乙：有这么开玩笑的吗

甲：都知道您名字了，卫子源

乙：对

甲：您呐，也别介意，我最近处处不顺，这才和您开个小玩笑

乙：您怎么了

甲：哎，最近这不是保研吗

乙：啊

甲：我没选上

乙：嗐，那不还可以考研吗？

甲：考研？（啊）凭什么人家保研我就得考研？

乙：这说明人家比你优秀啊

甲：呸！

乙：嚯

甲：还优秀，他们怎么就比我优秀了

乙：这都什么毛病啊

甲：是，我们要承认，有些同学确实很优秀

乙：本来就是嘛

甲：不过你也不能否认啊，有一部分人，他们就不配保研，结果他还保上了

乙：是吗？

甲：你比如说住我隔壁内丁文元，哈哈哈

乙：这人什么毛病啊，乐什么呢

甲：不是啊，一说到他我就想笑

乙：笑什么啊

甲：你不知道，这丁文元从小脑袋不灵光，傻子，傻子知道吗

乙：怎么这么难听啊，就是稍微笨一点儿

甲：反正就这么意思，就这傻子，愣是保研了！

乙：哎您等会，这丁文元智力有问题

甲：啊

乙：人家还保研了

甲：是啊

乙：你没保上

甲：啊

乙：你俩到底谁智障啊？

甲：怎么说话呐

乙：废话，人家保上了你没保上，还说人家傻，这不就嫉妒人家？

甲：哎呦常天有眼，他要是不傻我能随便说吗，朋友们，明摆着啊，这是黑幕啊。

乙：说这话得讲理，今年的政策，基本全看绩点，他哪来的黑幕啊？

甲：哎呦，光凭绩点就没黑幕了？他内绩点就是黑幕啊。

乙：这位也气糊涂了，绩点不是人自己考的吗

甲：呸

乙：这位什么毛病啊这是。

甲：他自己考的？他考试作弊！

乙：哎呦，这可不是小事，你有证据？

甲：我亲眼看见了

乙：看见什么了

甲：看见他准备的一摞小抄啊，这么厚，有手写的笔记，有打印的资料，连课本都拿上了。偷偷摸摸就让他带进考场了。

乙：这都能带进去

甲：考试一开始，他就把小抄拿上来，“哗啦哗啦”地翻，明目张胆，最可气的是内监考老师，管都不管

乙：这什么老师啊，这必须举报

甲：一下课我就赶紧冲出去，拿出手机拍下他的小抄，你看你看，上面这字清清楚楚啊“毛泽东思想，中国特色社会主义，还有我是毛概，时政热点”

乙：毛概啊！

甲：多可恨啊（啊），连个思政课他都作弊

乙：人那是开卷考试

甲：开卷考试？（嗯）怎么没人通知我啊？

乙：多新鲜那，好家伙，快毕业了还不知道那

甲：我说怎么除了我都在翻书呢

乙：废话

甲：我还以为只有我坚持了正义

乙：快别糟践正义这词了

甲：那你不早说，我这检举信都寄出去了！

乙：啊？那结果怎么样啊？

甲：结果学校都发处分通知了 

乙：这还能给处分呢

甲：是啊，你看这一段，本着实事求是的态度，经核实查证，予以李国庆同学，警告处分，同学们，没有正义了呀。

乙：要脸不要脸啊

甲：这给我气的啊，行，不让我保研还给我处分，唉，看来学校是呆不下去了

乙：是啊，都臭大街了

甲：不保研，不保研就不保研，你以为我想保研呢（不是吗）我最看不惯的就是那些个保研的，自甘堕落啊……天天在宿舍睡大觉，追番看剧，打游戏，赛博朋克2077，饿了就点个外卖（咽口水）

乙：好嘛，都馋了

甲：我就瞧不起这个，别说不让我保研了，就算求着让我保研

乙：啊

甲：他也没人求我啊

乙：嗐

甲：不保研就不保研吧，就我这个智商，就我这个天赋，就我这个勤奋刻苦

乙：怎么样

甲：我出去找工作去

乙：应聘去

甲：应聘实习去，都约好了，明天早上十点半面试，今晚十一点就睡了，第二天早上七点醒过来，赶紧收拾好就出门坐地铁。

乙：出门这么早啊

甲：嗐，你傻啊，这是求别人给你工作，不得早去点儿啊

乙：哎哎哎哎你看他这倒霉模样

甲：去去去，别捣乱，我匆匆忙忙走进地铁站，这倒霉催的，全是人！

乙：早高峰嘛

甲：连进站都得排队

乙：赶上了

甲：本来人挤人的排队，我这心里就不舒服，结果我前面一胖子，呵~这叫个气人啊

乙：他怎么了

甲：不要脸

乙：为什么呀

甲：他，他居然还穿衣服

乙：多新鲜啊，你是光着就出来了

甲：也没让他光着，你说穿就穿吧，他穿一限量版的卫衣

乙：嗐，人有钱人乐意

甲：这不糟践东西吗？他那大肚子一顶，把那卫衣上的蓝色图案顶出来，不知道的还以为是猪肉上盖了一个检疫章。

乙：损不损啊

甲：罢了罢了，算我倒霉，排队进去就好了，忍一忍就完了

乙：嗯

甲：进了站，地铁正好来了，车门一开，我就往里冲啊，右手扒左手搂，挤进去一看，诶，还有一个座位

乙：赶紧坐啊

甲：我一个箭步抢过去，顺势一坐，呵，又软乎又暖和

乙：这是座位？

甲：这是坐人腿上了

乙：啊？

甲：我赶紧站起了

乙：赶紧的吧

甲：转身一瞧，呵~，猪肉上盖着一蓝戳，又是内胖子

乙：好嘛

甲：好家伙给我气的，这是故意的啊，排队的时候气我就算了，这还抢我坐

乙：想太多

甲：凭什么他能坐着，我就要站着啊？

乙：人家快啊，先到先得。

甲：成心气我啊，这是。

乙：您又眼红了？

甲：这事没完

乙：那你怎么办啊

甲：我一拍他肩膀，“嘿，麻烦您站起来，我要座”

乙：人凭什么啊，你有胳膊有腿的，人干嘛给你让座啊

甲：你猜怎么着？（怎么着）他不让

乙：多新鲜

甲：行，不让是吧，有我旁边站着，他还想舒服喽

乙：你要怎么着

甲：我站在他旁边“行行行，不让就不让吧，不让也挺好”

乙：本来就不该让

甲：“这座呀，就当我让给你的了”

乙：什么话呀这叫

甲：“要我说呀，这座呀是应该给您让，看您这大肚子的，卫衣都搂不住了，内图案和检疫合格证似的，怀了得有五个月了吧”

乙：哪儿呀？来这么一句。

甲：“您可千万坐稳了，您这量级可不能站着，这连肉带骨头的多重啊，车厢又晃荡晃荡的，一个站不稳，动了胎气算谁的”

乙：损不损啊

甲：“咱也不是不懂事，您就踏踏实实地坐着就成，从小学我就知道给老弱病残孕让座”

乙：您可不像有这素质。

甲：“什么人怀什么孩子，您这小猪仔到时候也挺可爱的，起个名叫天鹏算了，诶诶诶，别走啊，坐着啊”

乙：好嘛，给人气走了

甲：瞧见没有，大获全胜

乙：却不缺德呀

甲：对这种人就得重拳出击

乙：人没揍你就是素质高

甲：嗐，漂亮话谁不会说啊，这座位不还是我的吗？坐在这地铁上可就不一样了，舒服啊

乙：你也做的下去

甲：做人不能太在意别人想法

乙：对，就是厚脸皮呗

甲：我拿出手机开始刷刷微博，看看朋友圈，呦，优秀毕业生的名单公示了

乙：哦

甲：打开看看吧，这一看，可把我气坏了

乙：又怎么气着你了

甲：王德诚，知道吧（嗯），愣是得了优秀毕业生了

乙：人家确实优秀啊

甲：他优秀，他优秀什么啊，平时李哥李哥地喊着我

乙：人那是客气

甲：甭和我说这个，我稀罕那个？

乙：有眼红了

甲：去去去，他有什么优点，他不就是绩点比我高，体测比我好，外语说的棒，人缘比我强，今年发文章，去年入了党，他还有什么啊？啊？

乙：那也没剩什么了

甲：存心气我呀

乙：都是你自己气自己

甲：我，我去法院告你们去

乙：告什么啊

甲：告你们要气死我，让你们偿命

乙：人法院不管这个，你要气得不行了，我给你指条明路

甲：哪啊

乙：宛平南路600号

甲：宛平南路600号，那不是“精神病院”嘛

乙：你啊，就该好好的检查一下你精神方面的问题。

甲：你才有问题呢，法院不管（嗯）我管

乙：你怎么管啊

甲：唉，我想个什么办法治治他。

乙：您这还有办法？

甲：我举报他，检举揭发

乙：揭发什么呀

甲：我，我曝光他奢侈浪费

乙：奢侈浪费？

甲：他吃火锅不把火锅汤喝光了

乙：谁吃火锅把汤都喝了呀

甲：不管，就说他浪费粮食

乙：哎呦

甲：我，我曝光他不讲公德

乙：是呀

甲：四点多钟，他在走廊打电话，不让人睡觉啊

乙：他怎么凌晨四点打电话啊

甲：不是凌晨，下午

乙：嗐，下午啊

甲：我曝光他校园霸凌”

乙：校园霸凌？

甲：他的行为，给人留下来心里创伤

乙：给谁留下创伤了呀

甲：这不给我留下心里创伤了吗

乙：嗐，你这不是犯红眼病犯得吗？

甲：唉，我曝光他有生活作风问题，他乱搞男女关系，沾花惹草，脚踏多条船

乙：嚯！还多条船

甲：不仅如此啊，这里面还存在钱色交易

乙：这可是违法行为，你有证据吗

甲：我亲眼瞧见了，呵~好家伙，不堪入目，我看了个仔仔细细，那场面……

乙：您这看片呢是吗？干嘛呀这个样

甲：我这都是为了留下证据知道吗

乙：那你都看见什么了

甲：当时就在三教

乙：还在学校里？

甲：好家伙，他同时约见多名异性，个顶个的漂亮，有黄的，有白的，有黑的

乙：还跨国

甲：还有花的

乙：嗯？

甲：什么样的都有啊，当时他就掏出一包猫粮，（对）撒出去，那一个个对他百依百顺

乙：哦，说了半天，猫啊？

甲：那猫可都是母的

乙：那顶什么用啊，这还有生殖隔离呢

甲：我这铁证如山都扳不倒他？

乙：那就铁证如山了，你这是造谣生事

甲：哎，我就不信了，我再想想注意，我想个什么主意呢？诶，我别想了

乙：怎么了

甲：我坐过站了（嗐）别关门别关门，我还没下去呐

乙：好嘛，净在这憋着坏了，都忘下车了

甲：这不倒霉催的吗？

乙：这你能怪谁啊。

甲：都怪内死胖子

乙：这也赖人家

甲：他要是早点给我让座我能坐过站吗？

乙：跟人有什么关系呀

甲：算了，不和他斤斤计较，咱也是大度的人

乙：你呀？

甲：不就坐过了一站吗？正好这附近有家卖早点的

乙：去吃早点

甲：对，他家买的肉包子，我特别爱吃

乙：哦爱吃包子

甲：是，一屉四个发面的包子，特别是那个包子馅咸淡正好，单拎出来当丸子吃都好吃。

乙：是不错

甲：走到早餐店，一问，给我这个气啊

乙：怎么了

甲：包子卖完了

乙：人买的好嘛

甲：我往店里一扫，嘿，给我这个气啊

乙：怎么了

甲：屋里一人啊，桌子上正摆着一屉包子

乙：哦，人买到了

甲：为什么他买到了我买不到呢

乙：来得晚呗

甲：呸，都是地铁上内胖子方的我

乙：人胖子招你惹你了

甲：不光他惹我了，买着那人也惹到我了

乙：就因为他买到了

甲：他买到了也就算了

乙：嗯

甲：他不吃啊，他就放在那，一屉4个，一个没动，就在哪儿看手机，

乙：不吃啊

甲：暴敛天物啊

乙：成语会不少

甲：这是不是他的不对

乙：这还真是

甲：浪费粮食啊

乙：对啊

甲：这通给我气啊，我趁他又去柜台点东西的功夫，直接走过，伸出巴掌（诶），直接把那屉包子顺走了

乙：偷人包子呀

甲：怎么叫偷啊，拿

乙：那不一样吗 

甲：他不吃我怎么不能拿呀，我是发扬传统美德呀

乙：人家也没说不吃呀

甲：哎呦我一看这四个包子，可倒了霉了，

乙：怎么了

甲：他把陷吃了光剩包子皮

乙：啊？哦您偷了个一屉包子皮呀

甲：却不缺德呀

乙：您自己说的单吃陷好吃呀

甲：一会儿哈，这人回来了，手里端着一碗豆腐脑，一看桌子上内包子没了，还找呢，好像是要就着这豆腐脑把这包子皮吃了似的

乙：嗐人就是这么想的

甲：不要脸，吃个早点，还带返场

乙：这叫返场啊？

甲：给我气的呀

乙：您还吃呢？

甲：包子皮也好吃呀。

乙：瞧您这出息

甲：我非得找点事，诶，我从包里呀，拿了一个零食的包装纸，就放到我这碗粥里面了，拿筷子搅一搅，一叫老板，你来看，你这饭里有东西。

乙：诬陷人家

甲：老板过来一看脸都青了，“给换双筷子”

乙：什么呀，这老板也是有毛病

甲：给我气的呀，洗了把脸，收拾收拾，走了

乙：还得面试啊

甲：这家店我也算记住了，上网曝光他们

乙：你爆光人什么啊

甲：卫生差！

乙：那赖人家吗

甲：顺顺利利走到公司，呵~，这气派啊

乙：大公司

甲：你说我要是能在这工作，这不比读研强啊

乙：你能入职吗？

甲：能吗？能不能就看这一哆嗦了

乙：嗯

甲：我一看手表，这才九点

乙：还有一个半小时

甲：我得准备准备准备

乙：是啊

甲：我拿出我准备的资料先看看

乙：哦

甲：我在等面试的时候啊，也看看别人

乙：看看竞争对手

甲：对面那个打着领带的男人（嗯）曾经获得大学生挑战杯的特等奖

乙：厉害啊

甲：再看旁边这位的小姐姐

乙：怎么

甲：人有国际组织实习经历

乙：加分啊

甲：再看那位戴眼镜的小哥

乙：哦

甲：在发过三篇顶刊

乙：人才啊

甲：他们这都是加分项啊（对）我这也不露怯

乙：您也有

甲：什么都没有

乙：嗐，没有您说什么啊

甲：没事，习惯了！

乙：那你也不必骄傲啊

甲：保研的时候这几项不就是加分项嘛

乙：啊对，那您保研不是失败了吗

甲：你这人也是烦人，越说我越紧张

乙：嗐，都这时候了您紧张也没用啊

甲：是啊，是这么说啊，但紧张你也没办法

乙：好嘛，喝点水吧

甲：不能喝了，厕所都去了好几趟了

乙：啊

甲：人保洁阿姨多次准备开工，都被我打断了

乙：嗐

甲：我，我，我要不走吧

乙：诶，也不是说你，你背地里使坏的时候挺有精神，这关键时候怎么说怂就怂

甲：废话，你都说背地里了，这能一样吗

乙：诶，虽然说你的履历不如别人，但你总要尝试啊，只要你端正态度，表达你的诚意，展示出你的闪光点，说不定就有机会！

甲：是这话

乙：是这话

甲：说的有理！

乙：嗯

甲：这时候正好到
我了，我鼓足勇气，整理好衣着，走上前去；这叫做：明知山有虎，偏向虎山行！胸中有红日，脚下舞东风！

乙：这就对了

甲：我打开大门，这么一看，我还是走吧

乙：怎么又怂了？

甲：面试官是地铁内胖子

乙：别挨骂了。

