---
layout:     post
title:      《规矩论》
subtitle:   晚会
date:       2020-09-29
author:     姜德隆、李佳泽
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 《规矩论》
    - 姜德隆
    - 李佳泽
---


《复旦规矩论》

乙：诶各位领航员大家好啊 

甲：诶欢迎各位新生呐，祝大家一帆风顺二龙进宝三阳开泰四季平安五福临门六六大顺七星高照八方来财九九同心十全十美百事亨通千事吉祥万事如意！诶欢迎欢迎呐

乙：这哪儿上来这么一位。诶，这儿正跟太空舱连线呢，你捣乱来了是吗？

甲：我这不是迎新吗，恭喜各位新生成为复旦大学的一份子，诶给您诸位道喜

乙：迎新没有这么祝贺的呀

甲：那应该怎么祝贺？哦~祝您各位诶，生意兴隆通四海，财源广进达三江……

乙：越说越不像话，您得祝大家，学有所成，更进一步

甲：我知道！“祝贺你跻身百年复旦的星空！一个真实的现在可以开垦一万个美丽的未来”

乙：这才像话

甲：我这不高兴嘛

乙：那你也得讲究个规矩

甲：诶！规矩，我对这个规矩啊，就挺有研究（您研究什么了），尤其啊，是对咱们学校里的规矩，就研究得非常深入（你刚入学几天啊，还深入研究），今天呀我们跟这个太空舱，视 频 连 线【得意】，（还不带理人的）我呢，正好就借着这么一个难得的大好机会，（真不理我啊）跟各位汇报一下我这么些天以来刻苦研究的成果，我的这个研究啊……【乙转身离去】

甲：诶你干嘛走呀

乙：你看看这儿还有我事吗，从上台来你就这么不对劲……针对我啊是不是

甲：你看难得有这么个连线的机会，能够借这个机会展现一下我的研究成果，心里激动嘛这不是

乙：说到头来您到底研究了什么啦？

甲：我刚不说了嘛，我呀研究这个规矩，就比如说啊，在咱们学校里头啊，就有不少规矩

乙：不就是校规嘛，入学考试时候大家都学过

甲：我说的不是校规，是校园里呀，约定俗成的，这么一种规矩

乙：哦约定俗成的规矩

甲：当然啦，我对这个校园里的规矩啊，专门有研究

乙：您给大家说说

甲：比如说呢，在复旦校园内，这个打伞，它就有规矩

乙：哦就下雨阴天，打的这个伞还有规矩？

甲：当然啦

乙：这有什么规矩啊？

甲：这上海的天气啊，经常刮风，经常阴天，经常下雨，大家出门得注意带伞

乙：这没错啊

甲：但是，复旦校园里有一处地方，不能打伞

乙：什么地方不能打伞啊？

甲：光华楼附近，不能打伞

乙：什么地方不能打伞啊？

甲：光华楼附近，不能打伞

乙：这倒是，容易让那光华妖风给吹跑了

甲：诶，这就是咱们校园里的规矩

乙：我看您这研究也不怎么样

甲：不信我再举一个简单的啊，比如就连说话，在校园里也是有规矩的

乙：诶说话什么规矩啊

甲：不同环境不同情况，说出来的话声音大声音小，它都是有区别的

乙：这大声小声还有区别

甲：当然啦

乙：哪儿应该声音大？

甲：食堂，这个在食堂说出的话来声音就大

乙：是吗？

甲：恨不得嚷嚷起来恨不得打起来，才显得那么热情

乙：就在食堂里声音越来越大

甲：嗯，当然啦

乙：说实话我也没研究过

甲：没研究

乙：没注意观察过

甲：这样吧，咱们两个人做一个表演

乙：表演什么呢？

甲：我来这个食堂的阿姨

乙：诶

甲：您来这个打饭的同学，咱们两个人呐来表演在食堂打饭的场景，这就开始啊

乙：没问题

甲：（倒上海口）哎同学，你来看看这个饭，你想吃点什么呀同学，来看看想吃什么

乙：停停停，你说的这上海话呀，我听不懂

甲：哦上海话你听不懂

乙：（更何况你学的也不像啊），你呀，就用普通话好好说

甲：嗯好，用普通话。哎同学来看看，吃点什么啊，同学来看看诶

乙：诶阿姨好

甲：来啦同学

乙：诶来了来了

甲：你想吃哪个同学？

乙：诶？这怎么还吃同学呢！

甲：快点点菜同学，呦后面都排起队来了，后面那么多人你到底想吃哪个？

乙：哎怎么还是吃人呐！阿姨我不吃人，就想吃点饭，给我饿坏了

甲：来旦苑，想吃饭啊？

乙：啊

甲：那还是饿着吧

乙：啊？（跳戏）诶不是，哪儿有阿姨这么说话的啊！

甲：你甭管了，反正是句实话，咱继续来。

乙：继续来。（入戏）来一份豆角一份排骨再加二两米饭

甲：好嘞，一份豆角一份排骨再加二两米饭诶。够吃吗？

乙：够吃啊

甲：同学刷卡，后面同学吃什么赶紧的

乙：这就刷卡走人了

甲：是不是说话声音大

乙：嗐

甲：是不是挺热情？

乙：倒是挺热情的

甲：就说嘛。食堂说话呀，就得声音大

乙：但您说的这都不像话，现在都提倡安静优雅，公共场所不能大声喧哗，你这说话大声啊容易打扰到别人

甲：打扰到在旦苑小组讨论的同学了么

乙：好家伙一讨论不得到十二点多钟啊，打饭阿姨工作不到那么晚

甲：你什么意思吧

乙：就说啊，你小点声音

甲：小点声儿？

乙：对了

甲：不合适

乙：合适

甲：再来一回？

乙：来呀

甲：这就开始

乙：小点儿声音怎么了？打个饭非得跟打架似的

甲：同学，来看看想吃点儿什么，不过这儿是旦苑，想吃好吃的请去北食南食南小食

乙：嚯，头回儿听这么贬低自己抬高别人的

甲：吃点儿什么？

乙：一份炒豆角

甲：（倒吸一口冷气）嘶~

乙：好吓我一跳

甲：一份什么？

乙：没听清还这么激动。我要一份豆角一份排骨再来二两米饭

甲：一份豆角一份排骨再来二两米饭，够吃吗？

乙：够吃了

甲：我滴妈有警察！

乙：您等会儿吧

甲：这好看吗？这合理吗？

乙：这成特务接头了这个

甲：是不是啊

乙：这能好看嘛。诶，那什么时候说话声音小啊

甲：声音小啊

乙：啊

甲：新生，跟学长学姐咨询问题的时候

乙：哦新生跟学长学姐咨询，学长学姐给新生解答，这说话声音小

甲：对。这样吧，咱们两个人再来表演一回

乙：就表演这个学长学姐给新生解答问题

甲：咱们来表演一回

乙：那你演什么呢？

甲：我来演一个学长

乙：那我来一学弟

甲：来一学弟多没意思啊，你来一个刚刚进入复旦的小学妹

乙：我来一学妹……我这……（突然变扭捏状）我这不行……（没有场面桌可能没法儿包头巾）

甲：这就入戏了啊，多么娇俏可人

乙：走！

甲：诶嘿，就表演这个学长给学妹解答问题，说话声音小

乙：学长……

甲：诶学妹怎么了？

乙：学长……我有点儿问题想跟您咨询

甲：我没有女朋友

乙：谁问你这个了！

甲：学妹有什么问题尽管问，不用拘束

乙：其实也不是什么大事因为今年新生的英语课学校不帮助导入需要自己选课，就想问学长有没有什么英语课程推荐一下/时间要在周五上午/老师讲课讲得有意思/课下不要有太多事情/期末考试给分要好/最好是您亲身上过的万分感谢（鞠躬）

甲：我……这……（反鞠一躬）

乙：学长你这是怎么了？

甲：我也没选上过英语课啊，我上哪儿来的亲身体会啊

乙：嗐

甲：是不是说话声音小？

乙：你这也不怎么样

甲：怎么呢？

乙：要咨询问题嘛，就应该大点儿声音，显得热情，这双方啊能讨论起来

甲：不行

乙：怎么不行呢？

甲：新生和学长咨询问题，不能大声，

乙：怎么不能大声？

甲：你不信？

乙：不信

甲：那咱再来一回

乙：这就开始

甲：这就来了啊……你们新生，有不懂的事，可以来问我！我会亲切地告诉你们！

乙：是！学长！英语课该怎么选！

甲：听不见！重来！

乙：学长！英语课怎么选！

甲：听不见！这么小声也想选英语课！

乙：学长！怎么选英语课！

甲：好！很有精神！

乙：别说了