---
layout:     post
title:      卖布头
subtitle:   20秋“好久没开”专场
date:       2020-11-13
author:     卫子源、李国庆
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 《卖布头》
    - 卫子源
    - 李国庆
---


[《卖布头》](https://www.bilibili.com/video/BV1et4y1a7rB?p=3)

甲：上台来先做一个简单的自我介绍

乙：介绍一下

甲：我叫卫子源，北方社的一名相声演员

乙：是您

甲：这位是李国庆

乙：是我

甲：水平很高

乙：不敢担

甲：我的搭档

乙：是

甲：今天上台来是既兴奋而又紧张

乙：为什么呢

甲：因为疫情半年没上台表演了，今天这站在舞台上，那怎么也是有点激动

乙：都挺激动

甲：再然后是有点紧张

乙：为什么呢

甲：半年没上台了，这个手艺可能是有点生疏了，怕表演不好所以有点紧张

乙：唉，一样都紧张

甲：这个在家里呆的时间长了，是不太好

乙：受点影响

甲：但是也有好处

乙：什么好处呢

甲：可支配的时间多了

乙：啊那倒是

甲：你看在家就有空余时间，可以看看广告什么的，这广告好看极了……

乙：对，看广告像话吗

甲：怎么了？

乙：哪有人看广告的

甲：怎么没有啊？看的人多了知道吗，你也爱看

乙：我？这我怎么不知道啊

甲：“佳泽少爷”

乙：李佳泽

甲：“佳泽少爷，考察期满，羊老师有令请您回去接管北方社，恭迎少主回家”（歪嘴）

乙：哦哦，歪嘴战神

甲：这不就是广告吗

乙：还真是

甲：还有一个广告我个人就非常喜欢，我把它推荐给了我的朋友 

乙：广告也推荐啊？

甲：我的同学又推荐给了他的朋友，如此反复，都出现了人传人现象

乙：这么厉害，什么广告啊

甲：O泡果奶。

乙：嚯

甲：“我要O泡，我要O泡，我要O泡泡泡泡”

乙：行了行了，合着代码是你写的

甲：就听不够

乙：你可真缺德啊

甲：当然，这种行为不值得提倡

乙：您也知道啊

甲：可不是嘛，刚从医院外科回来。

乙：嗐，被打了吧，该。

甲：不过确实有一些广告，非常经典，大家耳熟能详

乙：比如？

甲：喜之郎果冻

乙：对对对对对，这个我会

甲：是吧，台词非常经典

乙：是

甲：我给大伙学学

乙：哎哎哎，您看，您都学了两段了，这个我也会，要不给我个表现的机会？

甲：你也想表现表现？

乙：那当然了

甲：哦，现在听相声的都这么积极了

乙：怎么还听相声的

甲：您给大伙学一学

乙：长大后，我要当太空人，爷爷奶奶可高兴了

甲：给你最爱吃的喜之郎果冻（拿出果冻）

乙：我给你最爱吃的大嘴巴子信吗

甲：不讲武德！

乙：谁让你占便宜

甲：这就是和您开个玩笑

乙：瞧您这人性

甲：你看这些广告都是为这些大公司做大生意的服务的

乙：哦，大买卖

甲：小生意可不打广告
乙；为什么啊

甲：你想啊，街边一卖耳挖勺的也打广告

乙：啊

甲：好家伙打一次广告这辈子白干了

乙：是啊，那这小买卖就不做宣传了吗？

甲：不，也做

乙：那怎么做啊

甲：吆喝

乙：哦，就是叫卖。

甲：我对这个吆喝还有点研究

乙：您都研究点什么啊

甲：你看这个吆喝啊，分为长调的吆喝，短调的吆喝和成本大套的吆喝 

乙：哦还分这么多

甲：是啊

乙：那您挨个给我们讲讲，这个长调的吆喝是什么啊

甲：长调的吆喝，有的吆喝吆喝起来带韵调，好几句甚至好几十句，你听着和唱歌似的，余音不绝绕梁三日。

乙：是啊，那都什么吆喝是这长调的吆喝呀

甲：比方说北京以前买菜的吆喝，就是长调的吆喝

乙：北京买菜的

甲：讲究是九腔十八调，纵声俏扁担，挑一个扁担里面十几二十样青菜，洒上水看着就那么精神，那么好，

乙：那你给大伙学学吧

甲：吆喝起来是这样的哈，香菜辣青椒诶，高葱嫩芹菜来扁豆茄子黄瓜加冬瓜卖大海茄，买萝北胡萝北嫩嘞芽来香椿来蒜嘞，好韭菜。。。

乙：好

甲：在这吆喝一嗓子，交大都能听见

乙：就能传这么远

甲：交大还有个买菜的

乙：嗐

甲：这是买菜

乙：哦买菜

甲：以前北京买包子的吆喝也挂韵调

乙：哦买包子吆喝也有韵调

甲：分为两种

乙：哪两种啊

甲：一种是汉民卖包子，一种是回民，清真的包子

乙：哦这两种

甲：汉民吆喝包子是吆喝包材

乙：包材

甲：包材，好白我的面子呦，尝尝包看看包，尝尝包儿的馅儿来

乙：是这味儿

甲：清真的包子就不是这样了

乙：是吗

甲：小伙计吆喝居多

乙：哦小孩

甲：调门冲，吆喝起来是这样的，新热的屉儿来，包儿又热来发了面的包儿有热来唉，吃包，吃包，包儿刚蒸的！

乙：诶还有个后钩

甲：这是回民的吆喝

乙：那这么说这买包子的都是长调的吆喝

甲：额，也不全是

乙：是吗

甲：你看北京吆喝包子的都是好几句好几句挂着韵调的，到了别的地方就不是了

乙：是吗

甲：就是短调的吆喝了

乙：这短调的吆喝是什么啊

甲：平时咱们最常见的就是着短调的吆喝，韵调简单，也不长，一两句话，把自己买的东西是什么告诉你。

乙：哦就是比较简单了

甲：你看着天津包子就是短调的吆喝

乙：是啊

甲：狗不理不吆喝

乙：是啊

甲：第一是坐商，有门脸人家不吆喝，第二呢也是人家不需要吆喝，也不需要别人提点意见什么的吧，反正是好到头了可能，也用不着吆喝人过来卖包子了

乙：嗐

甲：走街传巷的卖包子的吆喝

乙：是啊

甲：吆喝起来就俩字

乙：什么啊

甲：肉包

乙：哦就这么简单

甲：吆喝起来是这样：肉~~~~

乙：嚯

甲：包

乙：嗐，拉这么长才落下来

甲：晚上睡觉以前你听见门外吆喝肉~~，不用管，该睡睡你的，第二天早上一睁开眼就听见外面，包。

乙：嗐，这么拖这么长时间啊

甲：内买包子的又转回来了

乙：是啊

甲：我老家是山东烟台啊，以前我们高中门口有一个买包子的，吆喝起来味这个冲啊

乙：这么吆喝的呢

甲：烟台大包儿了

乙：嚯

甲：烟台最大的包儿了

乙：嗐，着都吆喝的什么啊

甲：反正他就这么吆喝，说自己的包子个头大，是全烟台最大的，反正是不是最大的这个不知道反正他这么说。

乙：是啊

甲：北京的吆喝也有短的

乙：有吗

甲：你看南城卖糖葫芦的也是就一句，葫芦儿，刚粘的

乙：是

甲：买花的：”玉兰花~~~~诶，茉莉花~~~~“

乙：唉，您崩吆喝了，这个长的吆喝我不会，这个短的我都听过啊，

甲：哦你也听过

乙：他简单，这有什么，这么说吧，您要喝上句我都能给你吆喝出下句来

甲：是这话

乙：那是

甲：那我吆喝一句你听

乙：你来啊

甲：卖大小诶

乙：小金鱼嘞

甲：绿瓷盆呦

乙：嗯， 

甲：对吗？小金鱼对吗？

乙：绕过来了，再来一个

甲：接这个，硬面

乙：饽饽

甲：馒头

乙：馒。

甲：馒头知道吗？不行。接这个，江米小枣喽，

乙：粽子
甲
乙：切糕

乙：接上来了吧，嘿堵上就行了

甲：再来一个

乙：来啊

甲：粥喽哦

乙：额，粳米粥，八宝粥，白米粥，小米粥啊，红豆粥，绿豆粥啊棒碴粥啊，紫米粥啊，皮蛋瘦肉粥啊，豆汁粥啊，白面粥啊。。

甲：拉丁美洲哦

乙：拉丁美洲啊，拉丁美洲像话吗，

甲：废话，你都吆喝了我不就这个了吗，再说打你呢儿就不对啊，还什么白面粥，合着你每天早上喝浆糊的是吗？

乙：这不让你挤兑的吗

甲：不过看你确实是懂得挺多

乙：是啊

甲：既然懂得多你帮我个忙

乙：什么忙

甲：咱俩给大伙学一段成本大套的吆喝

乙：这成本大套的吆喝是什么啊， 

甲：诶最难的就是这个了，吆喝起来几百句上千句，还讲究临时现编词，还有两人一块吆喝带表演的

乙：还挺讲究

甲：倒退几十年有一种卖布头的

乙：卖布头的我知道。

甲：啊。

乙：背着包裹，串胡同儿。

甲：嗯，您说那布头儿啊。

乙：啊，白布头儿啊。

甲：二三尺。

乙：是啊？

甲：那全是布头儿。

乙：对啊。

甲：我说这不是。我说这布头儿是一丈三四，大褂儿够一件，裤褂儿够一身，被里儿、被面儿全够。

乙：哦，不耽误材料。

甲：它是整体地截下来的。

乙：为什么这么截呢？

甲：为了骗人

乙：哦骗人

甲：以前是布头，买的就比整匹布的便宜，人们都爱买布头，你买可以可千万别回去洗

乙：怎么呢

甲：回去一洗准抽

乙：哦缩水

甲：他哪个布裁完了往上撒凉水拿手撑，把他拉长了

乙：是啊

甲：你卖的时候够一丈三四，能做一身的大褂，回去一下水，拿出来一看

乙：缩二寸

甲：成口罩了

乙：成口罩了！这也太邪门了

甲：我就是形容他骗人，而且呀，他卖布不带尺。

乙：那怎么量啊？

甲：用庹庹，两手一伸为一庹。

乙：一庹是多少？

甲：一庹是五尺，甭管个高个矮，卖布的是大高个，一庹五尺；这位是矮个，一度也五尺。

乙：好嘛。

甲：这种卖布头的讲究落价，比如这块布值一块钱，他跟你要三块，慢慢儿往下落价，落着落着，你买走了，结果吃亏了。

乙：对。

甲：可有时候他自己也落糊涂喽，我给你学学这种卖布头儿的。不过你可得帮个忙。

乙：我帮什么忙？

甲：你当我一个小伙计，掂着这块布，我落价的时候，你想着说几句话。

乙：说什么话？

甲：“掌柜的别让了，瞧本儿，再让就赔了。”

乙：行了。

甲：好你来一遍。

乙：我来一遍，好，“掌柜的别让了，瞧本儿，再让就赔了。”

甲：不是考察你记忆力，你得高这点调门，自己的买卖，赔本了你能干吗？“掌柜的别让了，瞧本儿，再让就赔了。”这样

乙：啊，“掌柜的别让了，瞧本儿，再让就赔了。”

甲：再高一点，你表现一种急迫的感觉，我是落价你拦的急一点，显得我这个让价让的多，让的狠，顾客爱买啊

乙：好行

甲：你再来一遍

乙：“掌柜的别让了，瞧本儿，再让就赔了。”

甲：不错

乙：不错吧

甲：你这让我想起一部电影

乙：什么电影啊

甲：《中国最后一个太监》

乙：什么啊，不是你让我高着点

甲：意思到了就行了，主要看这个情绪

乙：好好好

甲：开始吆喝了哈

乙：行

甲：哎，

乙：“掌柜的别让了，瞧本儿，再让就赔了。”

甲：我还没买呢就赔了，你着那么大急干什么

乙：哎呦这不显得你让得狠吗

甲：那你也太急了你等我开始落价，让一毛去一毛，你在拦

乙：好

甲：开始了哈

乙：好

甲：哎，这支吆喝，吆喝是卖了就是不打价哩吧，瞧瞧这块布，看看这个色，没有褒贬没有褶，没有窟窿眼，这是什么色，这支本色白呀，它怎么那么白呀，它怎么那么白呀，哎，你说怎么那么白？”

乙 我哪儿知道哇！

甲：不知道啊，我告诉你，因为他是白的

乙：废话

甲：“它怎么那么白呀，它气死头场雪，不让二场霜，亚赛过头号的洋白面了吧，气死赵子龙，也不让小罗成，谁见过雪白袍儿亚赛哪个小马超，买到你老家里就做被里去吧，是禁洗又禁晒，禁铺又禁盖，禁拉又禁拽，是禁蹬又禁端！”

乙：这人什么毛病啊？

甲：可能被窝里进蚊子了

乙：没听说过。

甲：“面子有多宽，布坯儿有多厚，你是钢针扎不透是，你是锥子锥不动，你是多么快的剪子都铰不动它！”

乙：这是布头儿？

甲：铁板！

乙：铁板哪？那做大褂怎么裁呀？

甲：那用剪子裁不动，你得用铡刀铡。

乙：轧完了用针线缝？

甲 唉，电焊焊，铆钉铆，弄完了穿出来您一看。

乙：大褂儿。

甲：锅炉！

乙：啊锅炉？

甲：他用电焊用铆钉那不是做出锅炉来了么

乙：好家伙

甲：吆喝了一会儿，没人来买，再给你换一块，这块是青布，就是黑的。

乙 黑布

甲 “哎，不要哪一桩，又来这一桩，不要哪一块，又来这一块，这是什么色，这是一种黑啊，它怎么那么黑呀，它怎么那么黑呀，哎，你说怎么那么黑？”

乙：因为他是黑的

甲：对

乙：还对

甲：孺子可教也

乙：什么孺子可教

甲：“怎么那么黑，是真正烟熏造，是烟煤掺煤灰，屎壳郎来钻炕是没有他来黑，包公咋麻花是黑了个腿了吧，气死猛张飞不让黑李逵，唐朝还有一个黑敬德哩吧，这也没他黑。在东山送过炭，西山剜过煤，开过两天煤厂子卖过两天煤了场子搬过两个煤了这不运过两天煤了这不了，当过两天煤铺的二掌柜的吧。这块不是德国青，也不是德国染儿，真正是上海阴丹士林布儿吧，外号叫三不怕，什么叫三不怕：不怕洗，它不怕淋，它不怕晒呀，任凭你怎么洗，它不掉色呀！”

乙：噢，青布。

甲：漂白！

乙：漂白哇？

甲：“漂白不掉色哎！”

乙：废话哎！漂白有掉色的吗？

甲：这块士林布，你到了大布店，买了说是你老都得点着名儿把它要哇。你要是不信，您买张店车票，坐上魔电车，电车这么一绕，丁儿当儿您就来到了，到了北京城，讲究八大祥，到了瑞蚨祥、瑞林祥、广盛祥、益和祥、祥义号，廊房头条坐北朝南还有个谦祥益呀，到了八大祥，你要买一尺，就得一毛八，没有一毛八你就买不着那这么细肤这么宽，这么密实这么厚实这么好的。怎么回的事，挑费是大，楼上楼下，电灯电话，人工吃食他得算了吧。来到我们这摊儿，一个样儿的货，一个样儿的价儿，一个样儿的行市，谁那也不买那大道边啊小道沿呀小门脸呀小布摊儿那碎布头儿零布块儿啊！内位先生说，卖不头儿得，你这布多少钱，站稳了脚跟，庹庹尺寸让让价吧，一庹五尺，二庹一丈，三庹一丈五，四庹两丈，两丈零一尺，就算你打两丈，少套尺寸少划价了吧。到了大布店，一尺一毛八，十尺一块八，二八一十六就得三块六哇。来到我们这摊儿，三块六不要，六毛去了它，你是三块大洋两不找哇，三块钱不要，不要不要紧，我是额外的生枝还得让它。去两毛，让两毛（展柜的），你给两块六（别让了）；去一毛，让一毛（小本）你给两块四（看利），去两毛，让两毛（再让就）你给两块钱（赔了），两块的大洋您得给了吧，两块钱好茶叶您得喝了吧。那位可就说了，卖布头儿的你给我包上吧，你给我裹上吧，两块大洋算我要了，这阵儿要买还不卖它。怎么回子事，我赔本赚吆喝，小徒弟知道没打手工钱，他净织些个粗布蓝布大白布哇！他要学好喽，就是华丝葛呀什么礼服呢、这个老太太叫猫——花儿花儿花儿洋绉哇！这不两块钱；去两毛，让两毛，（掌柜的）你给一块六（别让了）；去一毛，让一毛（小本）你给一块四（赔了）；再去两毛（瞧本）你给一块二（赔了）；再去两毛（掌柜的）干脆一块钱（赔了）；这不一块钱，去五毛让五毛……”

乙 剩多少？

甲：白拿去了！

乙：别说了
