---
layout:     post
title:      《口罩梦遇记》
subtitle:   百团
date:       2020-03-07
author:     卫子源、李国庆
header-img: img/post-bg-recitewords.jpg
catalog: false
tags:
    - 《口罩梦遇记》
    - 卫子源
    - 李国庆
---



甲：喂

乙：喂

甲：老李啊

乙：老卫啊

甲：这两天怎么样啊

乙：嗐，还能怎么样啊，也就是在家呆着，上上网课什么的呗

甲：是啊，你没出去溜达溜达啊

乙：偶尔啊，也出去买个东西什么的，反正是啊，不必要的时候，就不出门。你怎么样啊？

甲：我啊，别提了

乙：怎么呢

甲：原先啊，我也想好好在家呆着，客观条件受限制他不允许

乙：诶，在家怎么还受限制呢。

甲：就说内天吧，还当着假期的时候，我多睡一会了儿，我正睡着呢，就听见稀里哗啦稀里哗啦，砰一下给我吓醒了，我一寻思不好这是地震了啊，咔嚓咔嚓的声这是天花板裂缝一会儿梁下来了

乙：是吗，那赶紧跑吧

甲：跑什么，好几层楼高，没等你跑出去早砸死了

乙：也是，那你怎么办啊

甲：我呀赶紧躲进厕所

乙：厕所？

甲：是啊，厕所结实他砸不下来啊，哎呦我赶紧裹着被子躲进厕所了，听见外面那个人内个喊哪，叫啊，

乙：还叫哪

甲：是啊，我都听了，在哪喊糊啦，糊啦

乙：嗯？

甲：甭问，肯定还着火了

乙：别说了，这是着火了吗，你在听听。

甲：我有一听，嗯，不对了，喊糊啦就算了，喊侃当幺鸡是个什么意思

乙：诶对，这不打麻将嘛

甲：给我气的啊，还打麻将，我一看表，才5点钟

乙：哎那是不应该，这么早打麻将那扰民啊

甲：你说我怎么办

乙：打电话给物业，就是他太早打麻将扰民

甲：光说他扰民啊

乙：那不然呢

甲：我和物业说他扰民，物业打个电话过去，他不打了就算完了

乙：这不完了吗。

甲：完了？便宜他了。

乙：啊？那你怎么办呐

甲：我就说啊，喂，物业啊，哎呦我和你反应个情况哈，

乙：声音都变了

甲：你们这里有个住户啊，天南海北的找了一堆的人到他家里去了打麻将牌了呦，我仔细听了听还能听见咳嗽声呢，我也不是说故意给人家找茬，毕竟是特殊时期嘛，大家都是为国家抗击疫情做贡献呢，我听说啊，这个下水道也能传播的，这个可不得了的啊，他们这么一堆人一起他们互相感染了不要紧，我们整个小区的感染了怎么办，我们小区成了重灾区不要紧，这对我们整个华北乃至全中国的疫情都有极大的影响嘛，武汉的情况你也是知道滴，万一我们这里也成了武汉滴情况怎么办呢，我也是不想继续增加国家的负担嘛，我听说你们的工作都是为了我们小区住户的是吗，现在你肩上负担地，就不仅仅是我们整个小区了，还有整个中国的抗疫形式嘛，小同志知道利害关系了嘛，好好干吧。

乙：嚯，你这可够费劲的。

甲：果然，没过一会儿这物业就到他们家去了，我听他们吵吵嚷嚷，十多分钟才消停下来

乙：你这干的什么事啊，这叫， 

甲：我一看啊，都6点了，吃晚饭

乙：额，哎等会，吃晚饭啊，

甲：是啊

乙：不是5点醒，哦晚上5点醒的？

甲：啊是啊

乙：那你还举报人家啊，这不是你起得太晚了吗

甲：不管，不管，我乐意

乙：嗯

甲：吃完晚饭睡觉，睡觉，把刚刚的觉补回来

乙：还补呢？

甲：诶，明天还得出去一趟

乙：怎么了

甲：家里东西快没了啊，出去买点

乙：哦买点东西

甲：第二天我一大早就出去了

乙：这回起早了

甲：不起早不行了

乙：怎么了

甲：我得先去药店买点东西

乙：哦，去药店怎么还要早起呢

甲：废话，那每天内药店供的东西数量都有限的，都去抢不早点能买着吗？

乙：是啊，那抢不着你家的东西够用吗

甲：东西倒是够用，还有点存货

乙：还有多少啊

甲：也不算多，就拿医用酒精来说吧

乙：多少

甲：一洗澡盆

乙：啊！

甲：消毒液

乙：多少

甲：十五暖瓶

乙：好么

甲：口罩

乙：多少

甲：四抽屉

乙：嚯

甲：板蓝根

乙：多少

甲：一大衣柜

乙：哎呦

甲：月饼

乙：嗯？

甲：一被窝

乙：这怎么还有月饼啊

甲：双黄莲蓉馅的啊

乙：嗐，那和双黄连有关系吗？再说您都这么多东西了，还买什么啊。

甲：口罩

乙：您不四抽屉了干嘛还买啊

甲：不行，四这个数字不好，什么时候我在买翻一番到八抽屉，我就痛快了

乙：哎好嘛，你倒是痛快了，别人家受不受得了。本身物资就有限，你这儿屯这么多东西，别人还有东西用吗

甲：是啊，单反他们还有存货，至于现在了还一大早去药店买东西啊

乙：哦，合着都买你们家了

甲：哎，我这屯一个小仓库我就放心了，我晚上睡得香。

乙：你晚上倒是睡得挺香，你不管别人做噩梦啊

甲：那我管不着

乙：你这啊，纯属是自私

甲：你管他自不自私，现在了还管得了那个

乙：越是关键时刻越要团结一致

甲：先管不了那些，我还是先把口罩买了，第二天我一大早去一看，嘿，还来晚了。

乙：怎么了

甲：药店门口挤着一堆人啊，

乙：都是来买东西的

甲：我一看照这样轮到我别说口罩了，耳朵帽也没了呀

乙：哎，就是啊

甲：我一看，那没辙了，只能自己想办法进去了，硬闯是闯不进去了，我智取把

乙：智取？

甲：我从包里掏出一个东西，往地上一丢，喂，谁的一包口罩掉了，就这时候，一堆人歘的冲过来抢，我赶紧趁这个空档跑进药店，就听见后面在那骂街：谁他妈的把护舒宝掉了。

乙：啊？你扔的这个玩意啊？

甲：那是，家里有这个我又用不了，适当时候拿出来这属于战略性武器。

乙：这叫战略性武器啊？

甲：我进去一看，不错，还有一包口罩，我赶紧一伸手想去拿，我刚想拿，旁边一个女的chua一下从边上把口罩拿走了。

乙：拿走了？

甲：那我能放过吗，哎那是我的，我就冲过去和她抢，我寻思我一个男的怎么也不能抢不过你一个女的啊

乙：那也不值得骄傲啊

甲：谁知道那么人数不对我一个打他们俩，内女的身边还站着一个男的，诶模样长得跟整容失败的岳云鹏似的，八成是他老公。人多更好，正好显现我的功夫

乙：你还有功夫哪？

甲：那是当然了，什么大洪拳小洪拳八仙拳地躺拳通背拳罗汉拳，远了长拳进了短打小架子猴拳，什么猫蹿狗闪兔滚鹰翻骆驼棕蛤蟆蹦这些个功夫，全都在行

乙：是吗

甲：我先来了招白虎探爪

乙：这是

甲：伸手去抢他的口罩

乙：嗐，那他们怎么办

甲：那女的来了招闪身，蹭一下躲过去了，她丈夫冷不丁闪了过来，来了一招双峰贯耳，我赶紧来了一个大下腰，碰我就摔地上喽

乙：摔了？

甲：摔了不要紧啊，我躺着照样能打

乙：啊

甲：我就躺在地上来了一个大回旋，一个勾脚正勾着那男的的腿弯上，借势一拉，憋了他的马腿，那男的倒了以后我借机来了一个泰山压顶，力压千斤坠，那个男的也不甘示弱看是要和我同归于尽，来了招情比金坚七天锁，就和我卡在一块了，我又来个招地狱翻滚，借力打力。正我俩斗得难解难分的时候，那女的来了招九阴白骨爪，鹏就找我抓过来了。我赶紧一抬腿来了个兔子蹬鹰，一脚就把她蹬开了。那女的看是气急了，也不管口罩了，抄起一碗炸酱面就扣我头上了

乙：啊？怎么还有炸酱面啊？

甲：也不知道是谁的午饭吧就让他给我扣过来了，给我气的，赶紧划拉划拉把面条都吃了吧

乙：还吃了

甲：我早饭还没吃呢

乙：那也不能吃这个啊

甲：哎呦，这些黄酱啊，我眼都睁不开了。行这招以血障目不错，你们赢了。

乙：哪有血啊

甲：么头我就跑啊，也甭管口罩了，赶紧出去找个地方拾捯拾捯，先把这一脸的芝麻酱卸了吧

乙：啊？

甲：我洗了个脸，心说怎么办呢。今个口罩还没买着呢

乙：你这啊，纯属是自找。

甲：我这儿正发愁呢，打内边过来一位。捂得挺严实，哎旁友，口罩要伐？

乙：嗯？

甲：我一听口罩要吗？不你是干什么的啊？哎，我就问朋友你口罩要伐？我这里有多的一批口罩你要吗？

乙：那你说

甲：额我要，多少钱啊。10块钱一只啦。

乙：这么贵啊

甲：我说你这有点贵啊。没事啦，你要是多买便宜啦，给你按6块。我寻思药店5块一个，他买6块也不贵，得了我要了。你要多少啊？四抽屉。哦？

乙：这买口罩的都惊了。

甲：哦这个计量单位很稀奇啦。你和我去仓库吧，多少的口罩你自己拿好嘛？我一寻思也对，那行行行我跟着你去。

乙：哦跟着走了

甲：我问说，咱们去哪儿拿口罩啊？去学校啦。学校？学校怎么还有口罩啊？哎，这你就不懂啦。疫情严重，学校假期没人，要改隔离点了。所以物资什么的都运过来啦。哦物资运过来了，啊，那这些口罩。嘘。

乙：好嘛

甲：明白了

乙：这混蛋都跑一块去了。

甲：合着你这是把物资偷拿出来买了。哎呀小点声啦，又不是光我这么一个，让别人知道就完蛋啦。

乙：什么行为啊这是

甲：我跟着他走吧，一会儿应该是进学校大门了，就看见路上堆得，课本，试卷，书架。哦买书的，在看见前面床垫衣服被套，哦搬家的，再一看有不对啦，前面还多着呢。哎我说咱们去哪儿啊。不是去仓库那口罩吗。是拿口罩你怎么把我领到破烂市来了。这一地这都什么啊，这丢的乱七八糟的，这学校该垃圾场了这是。

乙：他怎么说的

甲：这什么这是啊。这学生的东西啊？学生的东西？学生的东西咱们都搬出来了。宿舍改造，按热水？

乙：你这也是想瞎了心了

甲：不是，我不是告诉你了吗？这个学生宿舍不是改成隔离区了吗？这个学生宿舍不就得空出来了吗。哎，我们就把他们的这些宿舍里的东西就都给腾出来了。哦，学生的东西就都给丢出来了，还别说，你无耻的样子颇有我当年神韵。

乙：什么事这是。

甲：跟着他走吧。去仓库，还四下看看有人没人，让不合适人看见不合适。他从兜里掏出钥匙，上衣兜掏掏，没有，裤子兜掏掏，也没有，然后他把鞋脱下来了。

乙：啊，还脱鞋哪。

甲：他把鞋一脱啊，一股子青烟， 

乙：至于不至于

甲：我当时眼泪就下来了，得亏带着口罩，要不就晕了。

乙：劲还挺大

甲：哎呦烟雾缭绕，孙长老收了神通吧。去，别闹。我和你说啊，我可没带钥匙，这样吧，我们领导他身上有钥匙。我带着你去找我们领导。我一看好容易都来了一趟了，去吧。

乙：去了？

甲：他又领着我，到一个办公楼，他先进去交代啊，我在外面等着呢。一会儿他出来说他们领导打牌呢说打完这局再去，我心说什么领导啊，还打牌，我瞅瞅吧。我一探头一瞅，认识。

乙：认识？

甲：内岳云鹏

乙：啊，又在这儿碰上了？

甲：我说好小子冤家路窄在这儿又碰上了。我进去一闪身我就进去了，我说嘿，别打了，你瞧瞧我是谁。他扭头一瞧呦呵，这不是早上药店内孙子吗？给我买口罩那人一看不对，赶紧进来还劝，我说领导你这是内个客户，我和您说的口罩那个。哦，早上药店没买着，跑我这儿买了哈。我说少废话，缺不缺德，就你这样管口罩吗？这都是社会各界捐的物质，你还拿出来卖，有没有素质，着大家物资都不够用，你这里屯这么多口罩，合适吗？

乙：你合适吗？你还说人家，你那4抽屉怎么办。你们都不对，这些领导是不该借疫情图自己的利益，他们必将得到人民的审判。可你做的事情也不对，疫情来了大伙慌乱是正常的，你想想你做的那些事，那不就是自私自利，给社会添乱吗，咱们做不了什么事，不添乱这不也是有贡献吗。

甲：你先别管，你别管。孔子曰，大丈夫6尺躯，炸酱面之仇不可忍也。

乙：这是孔子说的吗？

甲：我上午这口气我得出了。我边上抄起一把扫帚，就照着那岳云鹏轮过去。那岳云鹏也不含糊，一下把桌子掀了。他旁边一牌友拿着烟灰缸就往我这边扔，烟灰缸是躲过去了，里面那烟面眯眼睛啊。正给我弄得睁不开眼的时候，几个人过来就要揍我，我一摸边上还有一纸篓。我寻思好歹护着点头别把我打死。整把纸篓抱在胸前，就感觉身上不疼耳朵生疼，一睁眼我妈正拧着我耳朵呢。我说你这小兔崽子下午5点了还不起床，抱着个纸篓搁着美什么呢？

乙：诶你不是出门买口罩吗？

甲：我躺床上做梦玩呢？

乙：别挨骂了。

